Повести л-ских писателей

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
«Повести л‑ских писателей» — необычное многосоставное расследование дела о сборнике фантастических текстов, написанных разными авторами на разных языках. Уникальность потерянной книги в том, что давние читатели вспоминают ее то как «Повести львовских писателей», то как «Повести ленинградских писателей», а то и как «Повести литовских писателей». И все эти ответы правдивы.Книжному магазину «Лакония» в Хельсинки достается библиотека мертвого русского — коробки с книгами умершего при невыясненных обстоятельствах ученого из Санкт‑Петербурга. Среди альманахов, бесчисленных томов об освоении Арктики и изданий с кондовой советской научной фантастикой находятся папки с собранными свидетельствами и комментариями к ним.Никому не нужное книжное наследство разбирает сотрудница магазина Даша Кожемякина, девушка пытливого ума и с жаждой приключений, обострившейся во время ковидного локдауна. Когда‑то Даша мечтала попасть в «ламповый детектив», но, судя по рассказам из распечаток, оказалась в фантастическом романе. Все свидетели утверждают, что в середине 1980‑х им в руки попадался сборник неких неизвестных авторов, и в каждой истории это был новый сборник — с разными авторами, опубликованный в разных издательствах и даже на разных языках. Мистическим образом загадочная книга меняла судьбы читателей и затем ускользала, теряясь в складках географии и времени.Повести л-ских писателейПовести л-ских писателей
Зарубин Константин«...понимаешь, эти страницы — распечатки эти — они про книжку какую‑то, которую люди читали какие‑то — куча людей читала — ну, им кажется, что они читали — она предвидела будущее... русский, умер который, владелец книг — его труп возле его квартиры нашли — помнишь, женщина эта говорила утром? — полиция потом приходила много раз, обыскивала квартиру — ну, в смысле, я не помню, сколько раз, но больше одного раза, они типа точно искали что‑то — получается, мужик, который умер, искал эту книгу — в смысле, фантастику, которая предвидела будущее — латвийскую, или литовскую, или, может, украинскую — там обалдеть можно, у них у всех разные о ней воспоминания — кажется, кто‑то нанял его, чтобы её разыскать — в смысле, кто‑то мёртвого русского нанял — это же точно всё как‑то связано! — на фига иначе полиция будет заморачиваться с каким‑то мёртвым русским гиком, который с утра до ночи читает папирусы про Северный Ледовитый океан?»
Прифигевшая молодая протагонистка, как называет себя Даша, пытается собрать воедино все ниточки, продолжив чужое расследование, и начинает падать в закрутившийся вокруг нее сюжет со скоростью кэрролловской Алисы, следующей за Белым Кроликом.Полифонический нелинейный роман Константина Зарубина объединил множество голосов, времен и локаций. В этом тексте много фактуры 80‑х прошлого столетия, но нет ложной ностальгии. Это нежно выписанные детство и юность без привкуса того самого пломбира. СССР в понимании персонажей не чудесная страна с лучшим в мире тем и этим, а колосс, уже шатающийся на глиняных ногах, замирающий гигантский механизм со своими страхами, сомнениями и конспирологическими теориями. Все версии таинственного сборника, как напечатанные в республиканских издательствах на национальных языках, так и изданные в Ленинграде, отличались неподцензурным настроением и в то же время печалью о чем‑то гораздо большем и важном, чем неизбежный распад отдельно взятой империи.«Повести л‑ских писателей» — роман тревожного, но не вполне сегодняшнего времени, текст о недавнем прошлом и скором будущем. Кроме сюжетообразующих деталей, истории под обложкой объединены темой безусловной, приобретенной в детстве, священной любви к книге как к магическому артефакту, способному изменить мировосприятие, а с ним и преломить судьбу. К тому же «Повести л‑ских писателей» — интертекст со множеством зашитых отсылок и прямых упоминаний. Роман, взаимодействие с которым не заканчивается после того, как прочитана последняя глава.
Источник