Где рождается свет

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Встреча с героями, полюбившимися еще в первой части дилогии, оказалась для меня очень долгожданной. Как будто и впрямь прошло 20 лет, хотя первую книгу я читала всего-то в прошлом году.Диана и Макс, конечно, сильно изменились. Из нежной девушки с только-только просыпающимися амбициями Диана превратилась в хваткую бизнес-леди. Вместе с успехом в ней проявились резкость и раздражительность. Было необычно видеть, насколько яро она подавляет мужа. В какой-то момент я даже подумала, что это не влияние свалившихся на нее обстоятельств, а ее подлинная натура. В конце концов, не многим удается пронести юношескую мягкость до зрелого возраста. Я была рада, что к финалу Диана все-таки вспомнила, какая она на самом деле.Макс тоже стал другим. Если в первой части дилогии он казался сдержанным и мудрым, то во второй, по крайней мере, поначалу, производил впечатление утратившего прежний стержень, размякшего. Таких мужчин не очень-то жалуют ни в книгах, ни в жизни. Я ему то сочувствовала, то злилась на него. Однако признаю: его преданность Диане восхищала. Думаю, без таких людей рядом мы вряд ли способны преодолеть серьезные трудности. Макс - очень жизненный персонаж, хотя и появился среди смертных весьма необычным путем.Но главное мое внимание было приковано к Бруно и Смерти. В финале первой части дилогии он был несчастным влюбленным с разбитым сердцем, которого к тому же жестоко обманули. А она - холодной старухой, проигравшей бой, но не намеренной сдаваться. Такими мы встретили их в начале второй книги. Путь, который оба прошли, впечатляет! В итоге Бруно для меня перестал быть злодеем. А Смерть из бездушной распорядительницы загробного царства превратилась в живого человека, которому когда-то просто не оставили выбора. Бруно прикрывал боль сарказмом, Смерть - ледяным холодом. Но автор нашла лекарство для обоих и сумела излечить. За финал для этих персонажей большое спасибо.Отдельно отмечу, что вторая книга продолжает мрачновато-фэнтезийную атмосферу, заданную в первой. Только теперь действие происходит в основном не на море, а на суше. Вокруг еловый лес, поля и заброшенный сад. Есть еще одна легенда про древних русалок и пояснения устройства загробного мира.