«Мне нужно видеть свет...». Дневники, письма, документы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Вопрос «Что ты сейчас читаешь?» ставит меня в тупик. Я много читаю, потому что это моя работа: рукописи в редактуре; рукописи для рецензий; тексты для релизов и обзоров; тексты-референсы для моих текстов; тексты-для-себя; книги, которые я обсуждаю со своими детьми. Все это одновременно. Слава богу, 95% по любви, иначе давно можно было бы свихнуться.Но одну выделить стоит. Помните Black Books и «Книжечку умиротворения»? В эти дни для меня это «“Мне нужно видеть свет...”. Дневники, письма, документы» (КоЛибри, 2021) — текстуальная документалка о Булгакове, которого я иной раз считаю чуть больше нашим всем, чем Пушкин. В этих строках живой человек: встревоженный, голодающий, сомневающийся, страдающий, ехидный, сентиментальный, больной, выздоравливающий, иногда отчаявшийся, ходящий по краешку безумия.Эта концентрированная трагедия парадоксальным образом поддерживает меня в окаянные дни. Как напоминание «и это пройдет». Как назидание: он смог, что мешает тебе?Просто нужно видеть свет.
Источник