Овсянка, мэм!

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Даже название этой книги намекает на то, что будет английский детектив. Так и оказалось. Щепотка юмора, множество подозреваемых, имевших и мотив, и возможность, а так же скелеты в каждом шкафу, начиная от героини (вот тут автор удивила так удивила…), заканчивая… а вот не скажу, кем заканчивая!Все действие происходит в небольшой деревушке, куда одна «старая дева» приезжает к племяннице, работающей медсестрой при одной пожилой даме. И там такое закручивается, что во всех взаимоотношениях, страстях и чувствах сам черт ногу сломит!В этой истории много всего намешено: и потомки фейри встречаются, и констебль, умеющий перекидываться в собаку, и преступники разных направлений… да даже душистый горошек, который все стремятся вырастить лучше соседа, есть! А уж про утреннюю овсянку вообще молчу! С неё-то все и началось)Хорошая история. Неспешная, с забавными выссказываниями, заковыристыми хитросплетениями и неожиданным злодеем! Слушать эту книгубыло одно удовольствие)