Герцогиня в бегах. Между Сциллой и Харибдой

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Я непростительно долго откладывала прочтение второй части прекрасной истории «ГЕРЦОГИНЯ В БЕГАХ. МЕЖДУ СЦИЛЛОЙ И ХАРИБДОЙ» от Брониславы Вонсович. Но я до нее добралась!Продолжение вышло не менее мощное, чем первая часть. Клубок интриг вокруг главной героини только множится, но неожиданные союзники готовы помочь Кате. Правда, нет гарантии, что они не преследуют свои цели. Но пока им по пути, нужно действовать сообща!Я в восторге от тех поворотов сюжета, которые автор придумал для героини и ее окружения. Здесь не только переселение душ и попаданство, но и более серьезные проблемы местного мира. Нигде с подобной идеей я еще не сталкивалось. И тем приятнее, что боги абсолютно не задействованы в текущих реалиях и нас не ждет внезапное божественное вмешательство, которое по своему желанию все исправит или наоборот подбросит героям новые испытания.Мне очень нравятся такие персонажи, как Катя. Она всю историю рассуждает, делает выводы, приходит к различным решениям, и мы видим историю так, как видит ее сама героиня. В сюжете не появляются логических дыр и новые, неизвестные факторы внезапно. И это прекрасно! Читатель не сможет сделать неверные выводы или даже предугадать новый поворот сюжета =) Это просто не получится!Ну и конечно же, не обойдется в истории без любви =) Герой будет достоин героини – такой же сильный, умный и упрямый ;) Готовый сделать невозможное не только ради Кати, но и в целом, для мира.Прекрасно прописанный мир с разными живописными локациями, непростые герои со своими мыслями и желаниями, оригинальные способности у части персонажей и необычные помощники – это и многое другое ждет нас в этой удивительной дилогии!