Калечина-Малечина (с автографом)

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Катя живет с папой и мамой на 11‑м этаже панельной многоэтажки. «Катя катится‑колошматится» — присказка, в которой бегает по кольцу беспросветная жизнь главной героини романа.Когда‑то у Кати была бабушка, которая ее любила. Теперь у нее есть лишь родители, которые работают в Гулливерии, а дома только ругаются, и школа, где классный руководитель считает ее недоразвитой, что автоматически дает одноклассникам неоспоримое право на травлю.Катя смотрит на несправедливый мир своим невыросшим взглядом и не находит ответов, не видит выходов. В ее волосах полно колтунов, на потолке в ее комнате — разводы, в ее голове — математические примеры столбиком, как стихи. Катя стала бы честной и милосердной, но некому научить ее этому. Единственный Катин друг — Кикимора, живущая за кухонной плитой, и доброта не сильная сторона этого жутенького существа.Полностью здесь