Параджанов

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Читать биографии - это чистое удовольствие, тем более когда повествование от Левона Григоряна. Подача информации идет от автора не сухим текстом (родился, умер) , а в яркой манере повествования высоким литературным языком. Настолько приятно читать , что тяжело передать на словах. Признаться честно не многое я знал про Сергея Параджанова, но благодаря автору получил много полезной информации как о жизни человека, так и о его режиссерских авторских работах, местах его творчества, которые описаны в таких мельчайших деталях с передачей местного колорита, обычаях, традициях, что тоже дает возможность расширить свой кругозор. Редко сейчас можно прочитать что-то подобное и по восприятию красивое. Классная книга. Всем советую!!!Читайте больше друзья!!!