Слово на слайде. Как писать презентации, после которых с вами захочется иметь дело

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
На самом деле я не так часто пишу о подобном нонфике, но «Слово на слайде» и правда полезное руководство об организации текста на, как и было заявлено, слайдах презентации. О том, как сделать не красиво, а полезно. Но и немного красиво тоже. Потому что воздух (а не вода, это важно) в информационном блоке так же необходим, как и смысл.«Читать хорошую презентацию — всё равно что говорить с вдумчивым, компетентным человеком. Его цель — не наобещать с три короба и добиться своего любой ценой, а по-настоящему толково объяснить, что к чему»О чем-то вы наверняка знаете, что-то слышали, а что-то игнорировали. Мне импонирует, что Саша исповедует тот же принцип, что и я: можешь сказать проще — скажи. Донося до людей мысль, убедитесь, что она прежде всего прозрачна и недвусмысленна. Речь не о худлите, конечно, а о презентациях для бизнеса преимущественно. Но мне вот, как мастеру литкурсов, тоже пригодилось.Оптимальное количество и порядок слайдов, мастерство заголовка (и подзаголовка тоже), материализация чувственных идей грамотная визуализация тезиса для осознанного чтения и примеры из реальных кейсов — словом, не то чтоб я специально искала, но похожего пособия по презентациям я еще не видела.К сожалению, не уверена, что коллеги из «Бомборы» будут заниматься интенсивным продвижением «Слова на слайде», а тем временем в список литературы для своих слушателей я эту книгу включила. Презентация — не только опора вашего пламенного спича. Собирая цепочку слайдов, вы дисциплинируете собственный ум. А если не знаете, с чего начать, — автор предлагает рабочие схемы.
Источник