Часодеи. Часовая битва

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Вот и всё. Все точки расставлены над i.Последняя книга серии заставила меня и переживать, и радоваться, и грустить.Автор порадовала в начале книги возвращением одного из главных героев. Ввела новых интересных самобытных персонажей. Любопытно было наблюдать за их жизнью.В общем, первая половина книги с неспешным размеренным повествованием.А вот вторая половина насыщена быстро сменяющимися событиями. Страсти к концу накаляются до такой степени, что аж дух захватывает!А когда Василиса сделала свой выбор в Рубиновой комнате, я плакала.И, вроде бы, я рада, что финал вышел таким, каким его написала автор. Но всё же, но я хотелось бы, чтобы он был немного другим.И да, я уже скучаю по персонажам.Жалко, что хорошие книги быстро заканчиваются...