Бедовый месяц

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Вступая на путь замужества, каждая примерная жена должна знать несколько простых правил:
1. «Не перечь мужу хотя бы до второго ребенка»;
2. «Не демонстрируй характер в первые сорок лет брака- в женщине должна быть загадка»;
3. «Соглашайся во всем с мужем, пусть думает, что в доме он самый умный»;
4. «Почаще улыбайся-мужчинам нравятся прелестные дурочки»
Такие простые правила, должна была соблюдать Тереза Торн(в девичестве Вудсток), чтобы семейная жизнь прошла успешно. И она действительно пыталась делать так как учила ее тетка, но что-то пошло не так. Ведь истинный характер не спрячешь, да и муж сам напросился))
Филипп Торн красавец, богатый, маг в шестом поколении, властный мужчина, но скованный обещанием женится до 30 лет, или не видать ему наследства и положения, как своих пять пальцев. И он отнесся к поиску жены халатно, 7 минут для решения это очень мало. Да и тактика подкачала, ведь по его мнению идеальная жена это кроткая, послушная, и самое и главное благодарная по гроб жизни. И наша героиня по его мнению подходила идеально. Разорившийся род, без родителей,то что он искал. Но что же его ждет дальше?
Клементина, тетя Терезы, гром женщина, со своим естественно правильным мнением и жизненной позицией. Бойкая, громкая, пробитная, держит своего мужа в ежовых рукавицах) Бедный дядя Рендел, ему даже не разрешают такие радости жизни как охота. И не дай бог , чарочка горячительного попадет в рот, это тогда точно беды не миновать. Мне кажется, у всех у нас есть примеры таких тетушек и дядей, у меня точно есть. И вообще, Клементина мой любимый персонаж книги, она приносит дополнительную перчинку в историю.
Лидия, еще одна тетушка, начитанная даже слишком любовных романов. Мечтающая о любви пылкой и яркой, мечтательница как она есть ( все мы были когда-то немножко Лидиями). Она тоже не так проста и моменты с ее участием вызывали улыбки.
Была еще одна примечательная дама, тетя Филиппа Торна, Марджери, с первого взгляда слишком правильная женщина, пресная и нудная, но она та еще дама, с богатым жизненным прошлым, любительница хереса)
Так же, в книги тонко высмеиваются клише, любовные романы, книги с жизненными советами, житейские мудрости. И показывается на примерах героев, что не все мудрые мудрости и умные книжки по счастливой жизни на самом деле работают. Главное быть самим собой и учится на своих ошибках, а не на умных мыслях и розовых фантазиях из книг.
И как итог хочу сказать, что книга интересная, смешная, ее можно разобрать на цитаты, так все здорово написано, живые герои и ситуации, сама атмосфера зимы ярко описана, показана жизнь простых людей и богатых. Мне мир героев очень понравился и надеюсь на цикл бедовый месяц, но уже с другими героями.