Ирри Ишайру и сундук со злом

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Средневековье. Главный герой Ирри Ишайру живёт вместе с любимой собакой Рикки. Когда-то Ирри обладал магией и служил в армии короля, но после очередной битвы многое изменилось...Но неожиданно король вызывает его для выполнения важного задания, наградой в котором будет - покинувшая его магия...  Для тех, кому хочется прочитать что-то небольшое, при этом весёлое и не тратить на это уйму времени, эти рассказы отлично подойдут.Я бы была рада, если бы автор задумался над написанием полноценных произведений с участием главных героев того или иного рассказа. Было бы интересно узнать об их других приключениях, жизни, окружении и дальнейшей судьбе.Авторский слог приятный, лёгкий, при этом прослеживается определённый стиль.
Источник