До февраля

                        
                            
                                                     
                        5
                    
На этот раз автор, работающий в разных жанрах и направлениях, предлагает читателям триллер об орудующем в небольшом российском городе серийном убийце. Но, как это часто бывает с текстами Идиатуллина, уже с первых глав становится очевидно, что к прочтению предлагается вещь абсолютно не жанровая, а многоплановая, больше задающая вопросы и вызывающая болезненные инсайты, нежели предлагающая ответы.Сарасовск, как ты его ни назови, похож на «каждый любой» среднероссийский городок: обязательный памятник Ленину в сердце магистральной улицы, заброшки и дряхлеющая вторичка на фоне хрома и стекла свеженьких бизнес‑центров, одинокие старики — надежные пользователи дисковых телефонных аппаратов — и хипстоватая молодежь в модном трикотаже по любому случаю, вечный огонь, стекляшки, фитнес‑центры, местный Союз писателей и средней руки СМИ, предсказуемо подконтрольные местным властям.Однажды локальный князек придумывает занятную игрушку, в перспективе полезную и несколько манипулятивную — возрожденный из пепла и архивной пыли литературный журнал «Пламя». Заниматься воскрешением широко известного в узких кругах «толстяка» собирается крошечная команда: главред Наталья Викторовна — единственная, кто понимает философскую бессмысленность предприятия, копирайтер Паша — бывший репортер криминальной хроники — и редактор Аня — вообще‑то студентка факультета прикладной математики, но не срослось.Точкой отсчета новой истории «Пламени» становится разбор архива для первого выпуска. Среди папок Аня находит рукопись, решительно графоманскую на первый взгляд и чрезвычайно притягательную на второй. Погружаясь в путаный, пересыщенный «право имею» и прочим пафосом текст все глубже, Аня понимает, что напряженный триллер на самом деле самый что ни есть тру‑крайм, посвященный событиям 15‑летней давности. И автор, искренне считающий себя новым Достоевским, можно сказать, непосредственный инициатор, — оставшийся на свободе убийца и, по всей вероятности, находящийся где‑то рядом. Неотступно.Классический детектив, в основе которого лежит детская считалка с финалом «и никого не стало», не всегда удачно натягивается на российскую действительность. Поэтому ритм жизни в прозе Идиатуллина не ровный, согласно канонам, а непредсказуемый, гудящий в атмосфере то ли как провода в высокой влажности, то ли как предостережение самим себе, когда на самом деле все уже случилось, и видимое — просто последствия событий многолетней давности, ошарашивающее чтение архивной графоманской летописи о нас самих.Полностью здесь