Вырывашка

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Прошел год, как я знакомилась с первой книгой Брома - "Похититель детей" и тогда была в восторге от мрачности, беспощадности и кровавых красок, но эта книга...В первую очередь, хочу сказать, что мне она была подарена на день рождения в этом году. Я ждала именно октября, чтобы ее прочитать и вот, момент настал.
Я просто в неописуемом восхищении от этой работы, что мне хочется ее советовать всем и каждому.Это очень мрачная и не щадящая сказка, к которой я прилипла с первых страниц. В ней есть все необходимое, чтобы тебя и пробило на табун мурашек и дикий интерес ко всей истории в целом.Я в абсолютном восторге, как в такой небольшой истории уместилось все - жуть, кровь, сила, характеры, атмосфера и восхитительно прекрасный сюжет.
Книга яркая, динамичная и способна напугать.
На меня же она подействовала не в сторону страха, а неистовой любви.Но больше всего, меня порадовал финал и информация в конце. В данном издании есть эксклюзивные арты и зарисовки, а также, откуда появилась идея на создание этой жуткой прелести. Все дело в реальном мифе Южно-Африканского народа. Этот миф написан в конце книги и прочтя его, я еще раз убедилась, что реальность иногда бывает еще более пугающей, чем ее может создать автор.Минусы, недочеты и последнее слово:Это то, что я хотела, ждала и надеялась получить.
Никаких претензий, только горящие эмоции, пылающие чувства влюбленности и абсолютное ДА этому произведению.
Booklover •| |• Книжный блог