Когда придет весна

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Главные герои книги Татьяны Сергановой «Когда придет весна» надеются, что не все ведения о будущем могут сбыться. Ведь не зря им было предсказано самими Богами найти друг друга, чтобы навеки потерять?
Главная героиня книги Лика – студентка третьего курса Высшей Академии Империи сталкивается с самой опасной практикой в своей жизни. Ведь казалось, что может быть страшнее, чем появление нового куратора? Только то, что зло притаилось рядом и ждало своего часа...
С самого начала, полотно судьбы Лики написано самими Богами:
«Мне сказали, что после меня придёт та, которой на роду написано изменить этот мир». И ее предназначение стать знамением мира между Магами и Перевертышами и надеждой на спасение от страшного зла.
Столько давления, ответственности свалилось на плечи сильной, храброй, доброй, независимой и гордой ведьмы, которая от такой ноши может легко сломаться, если рядом не будет надежного плеча. Но ей повезло в том, что среди горя, страха и опасности она встретила свою настоящую любовь. Ну что такого, если она сразу ее не распознала?
В этом нет ничего удивительного, ведь Райан Обсидиан – сильный, мудрый, строгий наставник и просто привлекательный мужчина, который знает о ней больше, чем хочет показать? Но они же никогда не виделись, не считая загадочных видений…
Любовь через предсказание или с первого взгляда? Она возникла сама по себе или так было предначертано? Меня мучило два этих вопроса, потому что героиня отстаивала свою независимость и свободу выбора, а тут, как будто и не оставили выбора. То же самое я могу сказать о герое.
Но их чувства – настоящие, сильные, красивые и яркие, которые очевидны всем, и никто не сомневается в их подлинности. Я поверила в их силу, надежность. Они из того случая – навсегда, навечно и вопреки. Не забудешь и не выкинешь из своего сердца. Вместе навсегда или никак!
Судьба Лики тяжела. Девушку прятали от опасностей мира, а потом пытались подчинить, но она избрала собственный путь, и он ее сделал тем, кем она есть: храброй ведьмой, дочерью своих родителей и настоящей воительницей!
Райан доказал свою силу, смелость, отчаяние, надежду и веру в чудо, даже тогда, когда ее не ждешь. Меня покорил этот мужской персонаж!
Судьба многих переплетена в этой истории! Будут и потери, и встречи, и ошибки, и конечно же, любовь. Мне очень понравилась эта книга. В ней вы увидите потрясающий и удивительный магический мир, прекрасно прописанный сюжет, отличающийся своей эмоциональной глубиной. Все герои яркие, сильные, харизматичные со своей собственной историей. Мне эмоционально тяжело читать такие книги. Слишком много переживаний я пропустила через себя, переживала за героев и за их будущее. Но я рада, что познакомилась с этой книгой, и пойду читать первую книгу по этому миру «Когда землю укроет снег». Спасибо автору за потрясную и эмоциональную историю! Было здорово!