Красные розы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
С самого детства жизнь Вики была не простой: рукоприкладства, ругань, чувство вины, были её постоянными спутниками. Даже повзрослев и став независимой, Вику подвели собственные чувства. Как оказалась она любила женатого и влиятельного человека. Его жена и открыла Вике глаза, когда появилась на пороге, но боясь скандала из-за развода, мужчина убил жену и любовницу...Жизнь Вики была полна страданий и не справедливости, благодаря этому ей был дан шанс прожить другую жизнь. Она оказалась в теле Эвы Грин - хозяйки борделя и её главной миссией было излечить души остальных таких же потерянных и сломленных, как она в прошлой жизни...Вот уже вторая книга Анны Сабуровой, от которой я остаюсь в полном восторге. Её книги направлены на обретение нового смысла, на достижение целей и любви к себе. В них подробно описаны чувства и характер героев, благодаря чему с ними находишься на одной волне.В этой книге, Эва будет воплощать свои идеи, знания, опыт в совершенно другом, чуждом ей мире, но сделает это на все сто. Она найдёт подход к окружающим и излечит раны многих из них.Меня удивила выбранная автором тема борделя, пусть и в старые времена. Я до этого не читала о подобном, поэтому это было довольно интересно, а в уме рисовались очень красочные, яркие образы не только окружения, танцев, дома утех и тд.Несмотря на рейтинг 18+, здесь Вы не найдете описаний постельных сцен или насилия, что для меня тоже было приятным бонусом.Советую любителям ромфанта, драмы и тем, кому нравится наблюдать, за преображением героев.
Источник