Мост

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Ася Михеева лично-персонально разрешила мне официально называться сестра-храбрец (батыр-апа на самом деле). Что меня греет столько же, сколько мне льстит.«Мост» история нелинейная, череда перерождений и воплощений главной героини, шагающей в Крымскую кампанию, в недостижимое будущее, в альтернативное настоящее, в Россию без семи дней вчерашнюю и ещё чуть дальше, закручивается узелками. Иной раз потребуется терпение — вы же распутывали когда-нибудь цепочку? Моя любимая, как и многих, часть — Элькина, современная мне. Она-то, Элька, и храбрец. Я вообще когда Асины тексты читаю, как в детстве, выбираю героя, которым хотела бы стать, когда вырасту. Здесь я, понятно, от двух по половинке, но Элина — большая.
Источник