Волшебное свечение Ладоги

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Журналистке Беате Иофе поступило предложение написать мемуары Великой советской актрисе Агнии Орловой. Для этого девушке придётся приехать в Карелию к Новому Году и ко второму января закончить книгу.В мечтах у Беаты разобраться с этим пораньше, чтобы отпраздновать Новый год дома с сыном Тошкой, но на этот счёт у заказчицы другие планы.В канун праздника в гостиницу "Берлога", кроме Беаты, приезжают ещё и все отпрыски Орловой, а их на секундочку 6 человек, все одного возраста, мужского пола и все между собой очень похожи.Беата несколько удивилась такому родству, но работу никто не отменял. Каждый год семейство Орловых собираются в гостинице на празднование, при этом отношения между родственниками довольно натянутые. На следующий день после приезда в Берлоге начинают происходить странные вещи: то свинную голову на ёлке подожгли, то собаку под потолком подвесили, а дальше и вовсе становится страшно за собственную жизнь...Не долго думая, Орлова дала задание именно Беате найти шутника, который намерен испортить праздник, но не обернётся ли для девушки это плачевными последствиями?Перед нами книга, которая начинается довольно просто и предсказуемо, но по мере чтения становится невероятно насыщенной  событиями, тайнами, происшествиями и количеством подозреваемых.В ней переплетается сразу несколько тайн прошлого и настоящего, которые в финале раскрываются с неожиданной стороны. Какие-то обстоятельства и личности для меня не стали сюрпризом, а что-то действительно удивило.Кроме самого сюжета, автор довольно талантливо вплел в сюжет историю города Геленджика (который я всей душой люблю). В нём родилась сама Беата, и кроме этого город имеет не последнее значение для остальных героев книги.
Источник