Мюонное нейтрино, пролетевшее сквозь наши сердца

                        
                            
                                                     
                        5
                    
У Таисии - булимия, именно из-за неё девушка оказалась в детском отделении психиатрической клиники. И для того, чтобы понять причины своего недуга, девушка начала анализировать свою жизнь... История начинается с рассказа главной героини о лете, проведённом с родителями на даче. Её история богата на события, а ключевые воспоминания крутятся вокруг компании друзей: лучшей подруги - Люськи, красавчика Захара, в которого Тая давно влюблена и остальных ребят.Некогда новость о том, что Тая без ума от Захара стала достоянием общественности, и с тех пор, жизнь девушки изменилась, а не взаимная симпатия перешла в игнорирование.Подруга Люська же оказалась ещё в более худшем положении: как не предать лучшую подругу и побороть взаимную симпатию к Захару.Перед нами невероятно трогательная, такая важная и нужная книга, способная на своём примере снова продемонстрировать, как важно внимание родителей, их поддержка и любовь, взаимопонимание и принятие своих детей, какими бы они не были.Книга начинается с весьма печальных событий, когда главная героиня уже находится на лечении. И теперь её цель принять свою болезнь и понять причины её возникновения.Автор невероятно точно и подробно описывает главную героиню: её характер, мысли, чувства и борьбу за стройное тело.А на примере летних событий, демонстрирует, как девушка ищет поддержку со стороны.
Источник