Танцующая с лошадьми

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Это мое первое знакомство с автором бестселлеров, переведенных на другие языки. Да, вот так получилось, что многие читали Джоджо Мойес, а я сподобилась только сейчас. И, сказать откровенно, я бы еще долго не бралась за ее книги, несмотря на известность и популярность, если бы не... тема.
Лошади.
Так уж получилось, что с этими животными у меня, скажем так, личные счеты. Я с детства читала практически все, что находила о лошадях. Начиная от Сетона-Томпсона ("Мустанг-иноходец") и Виля Джемса "Дымка (конь ковбоя") и заканчивая... заканчивая учебниками по коневодству и описанию пород, также племенными книгами из научной библиотеки ВНИИ Коневодства Рыбновского района. Меня всегда тянуло к этим животным и, не увидь я на обложке силуэта лошади, прошла бы мимо этой книги, как мимо десятков и сотен других новинок в библиотеке на стенде.
Но - увидела. Взяла. Не прогадала.
Да, меня там в большей степени интересовала именно судьба семьи Лашапель - дед, которого я почему-то упрямо представляла не стариком, а тем самым молодым наездником (из-за чего было намного больнее читать сцены в больнице), и его внучка. Ну и Бо, на которого я прямо облизывалась. Линия Наташи (русское имя сбивало с толку, как ни странно) и ее личной жизни местами (особенно в начале) казалась мне даже лишней. Не раз и не два ловила себя на мысли, что лошадям автор мог бы уделять места и побольше. И "кухне" Кадр-Нуар тоже. Вот о чем я бы почитала. Эти фрагменты буквально возвращали меня в юность, когда я сподобилась несколько недель поработать на Прилепском конном заводе, а до этого проходила практику в упоминавшемся уже ВНИИ Коневодства. Так что высокий балл - это в большей степени за Бо и Сару, чем за Наташу и Мака. Их линия мне казалась вторичной, эдаким фоном, на котором для меня разворачивались главные события книги.
Судьба девочки и ее коня.