Все из-за тебя

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Лето. Солнце. Дача.Главная героиня семнадцатилетняя Маша Раева приехала к бабушке на каникулы и наслаждается летними деньками, однако знакомство с симпатичным соседом - задавакой Йованом, в корне меняет Машин настрой. Ведь он, по словам девушки - малолетка (на два года младше девушки), а развёл нашу Машу на поцелуй ☝И вот, по прошествии двух лет, ребята снова встретились, но так и не забыли той комичной ситуации.Сейчас Машка встречается с соседом по даче - таинственным и весьма странноватым писателем Лëней, который не нравится ни одной бабке в деревне, а Йован в свободных отношениях с городской красоткой Ариной.Ребята снова встречают на даче и их перепалки продолжаются, до тех пор пока они не осознают, что влюблены...Но самое сложное теперь объяснится с Лëней, который своими выходками начинает пугать Машку и окружающих...Долгожданная новинка от Аси снова попала в самое сердце. Каждый раз удивляюсь на сколько разнообразны темы в книгах автора, и на сколько точно каждая история передает ту волшебную атмосферу юности, веселья и первой любви. Перед нами такая летняя, романтическая, веселая, таинственная, а местами даже пугающая история о нездоровых отношениях, основанных на жалости и самолюбовании.Она по началу кажется безобидной и трогательной, но заканчивается весьма неожиданно. Но главное, книга способна раскрыть глаза тем, кто в жизни столкнулся с чем-то подобным.
Источник