24 слова

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Стало возможно впервые понять, о чем на самом деле писали экзистенциалисты: жизнь в каждой своей секунде — это заброшенность, переживание собственной конечности, необходимость каждую секунду делать выбор, без каких-либо твердых оснований и гарантий. Человек устроен так, что постоянно находит тысячу способов отвлечься от этих жестоких истин, и любой из нас в этом смысле похож на ребенка, уткнувшегося в планшет с майнкрафтом, — но история распорядилась так, что планшет отобрали, тут-то ВСЕ И НАЧАЛОСЬ. Некому верить, не на что надеяться, не на кого положиться — будущее закончилось, началась реальность. — Юрий СапрыкинКоллеги из Подписных изданий и онлайн-галерея современного искусства «Объединение» подготовили сборник «24 слова». Он не только о словах, и выражено описанное тоже не только словами. В подготовке издания приняли участие поэты, прозаики, журналисты, фотографы, скульпторы, художники, исследователи — большинство имен, если не все, вам хорошо знакомы. Эта антология смыслов и эмоций достаточно деликатных, но без размытых контуров. Что для нас слова? Сочетания звуков и графических символов, казалось бы, понятных всем, для каждого неизменно преобразуется во что-то свое. Та же «поддержка» для меня — когда никто не беспокоит, для кого-то — когда о нем постоянно беспокоятся. А что же «дом», «надежда», «смерть», «будущее»?«24 слова» — не мерило и не камертон, не попытка научить, упрекнуть, сверкнуть белизной пальто. Это сгусток разнонаправленных чувств, арт-модель человека, которому пришлось пройти сепарацию от себя прежнего, беззаботного, бездумно распоряжавшегося смыслами и эмоциями ДО и вынужденного ПОСЛЕ чутко относиться к тому, что он транслирует вовне.«Смерть напоминает нам о том, что чувствовать — это работа», — пишет Сергей Сдобнов. Это наше нехитрое ремесло в точке здесь и сейчас: чувствовать, заземляться, надеяться.Материалы для издания были предоставлены авторами безвозмездно. Вся выручка от продажи будет перечислена в фонд AdVita, помогающий детям и взрослым с онкологическими, гематологическими и иммунологическими заболеваниями.«Надежда на то, что все в конце концов будут счастливы.
И что ты надеешься
Не зря». (Александр Бланарь)
Источник