Легенда о трехглавом змие. Книга 1

                        
                            
                                                     
                        5
                    
На протяжении тысячелетий два брата близнеца Ратмир и Радомир охотятся за разного рода нечестью, спасая мир живых. В настоящее время ребята живут в современном Питере, с Марианом - другом и мавкой по имени Влад. С недавних пор в городе начал орудовать серийный убийца, убивающий молодых девушек и вырывающий их сердца.Лишь братьям известно, что это дело рук не человека, а Радима - третьего брата близнеца, чье сердце давно ожесточилось. Совершая убийства, Радим проводит ритуалы, дабы пробудить трехглавого дракона, которому под силу уничтожить мост, соединяющий мир Живых и Мёртвых... Радомир и Ратмир всячески пытаются ему противостоять и буквально идут по его следам, чтобы обезвредить и заточить братца в склеп. Однажды им даже удаётся спасти одну из жертв - Феодору, которая оказывается не совсем обычной девушкой.Удастся ли этой компании объединится и противостоять сильнейшему из них?Невероятно захватывающее фэнтези, которое увлекло своим сюжетом и было прочитано буквально за один присест.Всё это благодаря оригинальной идее, приятной и лёгкой подаче текста, ну и конечно же самим героям, которые с первых строк располагают к себе. У каждого из них свое темное прошлое и непростое настоящее, но объединившись они все готовы на многое!Автору отлично удаётся описание местности и взаимоотношений героев, плюс атмосферность передана хорошо, будь то ходьба по кладбищу или по улочкам дождливого Питера.
Источник