Игра на жизнь

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Субдола Пуэлла - искусный карточный игрок, а иначе говоря шулер со стажем. Нелёгкая судьба заставила однажды её ввязаться в это неблагодарное дело, но теперь она не готова бросить это и проводить жалкое существование на гроши. Субдола - взрослая женщина и путешествует в полном одиночестве, представляясь разными именами, дабы не попадать под подозрение.Однажды после успешной партии ей удаётся выиграть необычный приз - молодую девушку Фелицию, которая прозябала все дни у тётушки, без надежды на хорошее замужество и приданное. Доставшись Мисс Пуэлле, девушка стала её компаньонкой и отправилась в путешествие по разным местам, не догадываясь о мастерстве покровительницы.Пуэлле удавалось скрывать своё дело довольно долго, дабы Фелиция не разочаровалась в ней, так как компаньонка стала Пуэлле очень дорога. Однако всякая тайна со временем начинает тяготить и вырываться на поверхность...История, которая своим сюжетом может преподать неплохой урок тем, кто сталкивается с искушением и обманом. Вскоре, Пуэлла встречает мужчину, который вызывает в сердце девушки отклик. Аппонан - работает в таверне вместе с отцом и презирает разного рода обман, и всё благодаря давней истории, которая привела его род к разорению.Со временем между мужчиной и женщиной пробегает искра, но даже несмотря на это, Пуэлла всё же чувствует некую опасность и не зря...Догадавшись о выходках Пуэллы, мужчина начинает презирать ее, тем самым заставляя страдать и во многом раскаяться.Кроме самобичевания и осознания своих поступков, главная героиня вызывает уважение, благодаря своему мастерству. Автор описывает её махинации подробно и с таким профессионализмом, будто сам когда-то сталкивался с этим делом. От этого сюжет невероятно захватывает, а благодаря приятному авторскому слогу от книги не оторваться.Ещё огромным плюсом для меня стала описанная эпоха: пышные платья, шляпки, таверны, знатные особы и игорные дома, в которых царит не самая приятная атмосфера. Всё это в совокупности придаёт истории ещё больший шарм и притягательность.
Источник