24 часа

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«Правильно говорят: чувства приходят, когда их совсем не ждешь.»«Человеку нужен человек. Все так банально и просто, старо, как мир.»«Любовь с первого взгляда — реальна, даже когда ты не видишь этого взгляда.»«Оказывается, сходить с ума иногда не так уж и плохо, особенно если вся твоя прежняя жизнь на фоне двадцати четырёх часов волшебного рождественского приключения кажется бесконечным черно-белым кадром, снятым по бездарному сценарию начинающего режиссёра...»Алекс с Ланой одни из тех авторов, кто всегда вгоняет меня в какой-то ступор, шок, оцепенение и при этом же вызывает безоговорочное восхищение, умиление, олицетворение какого-то безумного счастья, которое живёт не только в героях, но и в моей душе! Одна из моих самых любимых историй, одна из самых шедевральных, которая вызывает внутри огромный всплеск чувств и эмоций, таких искренних, важных, действительно нужных!История по-своему очень необычна, в плане что ты до самого конца не понимаешь что же на самом деле правда, а что просто игра подсознания. Казалось бы всё и так понятно, но постоянно чувство что вместе с героями ты сам сходишь с ума, теряешься в догадках и не знаешь что с этим делать. Всё закольцовано в своеобразный замкнутый круг, могут меняться какие-то детали, но при этом круг не разрывается, как бы герои не пытались и не старались что-то изменить. Безумно интересно наблюдать, как герои пытаются найти ответы и разгадку особенности этих 24 часов, которые по ощущениям превосходят все остальные 364 дня года.Адалин, она же Снежинка - молодая девушка, которая однажды лишилась всего чего только можно было. В ней есть упёртость, упрямство, непосредственность, решительность, определённая вера, которые делают её ещё прекраснее! Девушка, умеющая довериться, если показать что тебе можно доверить свою жизнь, умеющая верить во что-то большее, даже тогда, когда казалось бы ну невозможно это. Она очень искренняя, воистину хрупкая, та, кого хочется оберегать от всевозможных факторов опасности, абсолютно не важно какой.Лэндон, он же Викинг - прекрасный нейрохирург, надежда многих на то спасение, которое даже не каждый врач даровать может. Он настоящий защитник и завоеватель, привлекательный в своей некой нелюдимости и определённой закрытости, знающий что открываться нужно лишь особенному человеку, сумевшему принять все твои недостатки. Страстный мужчина, который вызывает очень даже приятные эмоции и внутренние ощущения, ты просто берёшь и буквально сразу очаровываешься им! Он настолько честный, прямой, тот, кто не будет пытаться тебя как-то обмануть, и это ещё больше подкупает.Та самая книга, с которой я кайфанула так, как только возможно в принципе то! Несмотря на моменты общего безумия и каких-то непоняток, было очень легко и приятно читать всё то, что происходило с героями, как рождались их чувства и образовывалась эта невидимая нить, которая за короткое время связала не только их сознания, но и их души, их сердца, привязала их друг к другу самыми чистыми, яркими и искренними ощущениями, которые не могут солгать, они ощущаются слишком правильно, чтобы считать их какой-то выдумкой! Очень атмосферная и уютная история, где буквально всё пропитано настоящим и чудесным волшебством, дающим надежду тогда, когда казалось бы уже всё потеряно! Красивая история любви, со своими трагическими моментами, которые лишь дополняют и доказывают что жизнь не бывает идеальной, но это не значит что ты не заслужил то самое счастье, которое будет твоим вечным двигателем и вдохновением к новым личным подвигам! Я в неописуемом восторге!