Час волка

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Если честно, удивляет довольно низкая средняя оценка книги на сайте. Не стала читать рецензии, потому что примерно себе представляю, как именно там будут на книжку ругаться: эй, да это сказка, а обещали ужасы, полный наивняк и тому подобное. Расскажу вам, как я вижу ужасы в этой книге: самые страшные сцены - не из жизни стаи ликантропов, а из событий времён Второй мировой войны. Картины жизни лагеря Фалькенхаузен, например, включающие разверстую могилу с тысячами разлагающихся трупов и гружёные волосам, которые есть не что иное, как сырьё для производства париков, грузовики. И можете не уточнять, что такого лагеря не было - исторической точности тут точно не обещали. Но абсолютная антифашистская направленность книги - это уж точно одно из её достоинств.А главные достоинства: динамичность и сюжет, который состоит из двух ненавязчиво переплетающихся линий - жизнь агента английской разведки и история того мальчика, который (не как Маугли) прошёл через суровое вливание в стаю волков. Звали его в детстве Миша Галатинов, и он совершенно случайно не был убит вместе со своей семьёй.Сейчас он был Майкл Галлатин и жил в другой стране. Он говорил по-английски, думал по-русски, а ощущал все на языке более древнем, чем любое из этих человеческих наречий.Потерянный, несчастный ребёнок, на глазах которого погибли мама, папа и сестра, не разбирая дороги мчится в лес, кишащий всякой живностью, натыкается на волчицу, и она кусает его. Малыш почти счастлив: сейчас он умрёт и пойдёт на небеса, а там уже встретят его дорогие люди... Но приходит в себя он от жутчайшей боли, какой в жизни не испытывал, да что там - представить себе не мог... Оказывается, возможность стать оборотнем, которая передаётся со слюной в кровь укушенного, - это огромное испытание для сил организма, а главное - для силы воли. И он выжил. И научился быть волком. И лес стал единственным его домом, а стая - семьёй. Ему повезло с вожаком стаи - Виктор, многолетний его наставник, когда-то был профессором, у него, как он сам шутит, самая большая библиотека в мире ликантропов. Остальным в стае учение и философские вопросы до лампочки, главное - выживать.Ты побольше слушай Виктора. Он любит распинаться о том, как это здорово и благородно и что все мы должны гордиться, что именно нам было дано Богом стать теми, кем мы стали. Но я лично не вижу особого благородства в том, чтобы отращивать шерсть на заднице и грызть эти проклятые кости. Да пропади пропадом такая жизнь!Виктор - англофил, и он настаивает при каждом серьёзном разговоре, что Миша, если что-то случится со стаей, которая в последнее время не пополняется (и на самом деле случится, раз уж об этом речь зашла - найдут их люди, и ...), должен хоть как-нибудь добраться до Англии, просвещённой страны, где возможно жить свободным...У всякой свободы есть своя цена, но свобода разума бесценна.И вот, через много лет, Майкл Галлатин выполняет задание разведки в Северной Африке. Глазами одного немца, присматривающегося к поведению бродячих псов:Что же это за зверь, который, вместо того чтобы ковыряться в отбросах, ворует планшет с оперативными картами?Пересказывать историю следующего задания, в ходе которого Майкл с товарищами ( в том числе немецкой актрисой из пропагандистских фильмов и пленным русским лётчиком), предотвращают сброс на Лондон многих тонн смертельного химического вещества. Само повествование - постоянное движение, драйв, драки, описанные так, что буквально можно представить их визуально, в духе киношного Джеймса Бонда. Малюсенькие просветы романтики - всё же рядом постоянно красивые девушки, немного довольно специфичного (волчьего?) юмора:Он подумал, что после войны ему следует заняться бизнесом, связанным с дегустацией запахов, например в производстве духов. Как-то раз на улице Лондона он нашел белую женскую перчатку и в этой перчатке почувствовал запах медных ключей, чая с лимоном, духов «Шанель», чудесного белого вина, запахи пота нескольких мужчин, слабый аромат увядшей розы и, конечно, резиновое зловоние шины «Данлоп», которая переехала перчатку на улице.К слову сказать, мистики как таковой тут и нет. Если не считать оборотней. Но они так вплелись в историю, что кажутся почти реальными... У книги есть продолжение. Подумаю о том, чтобы прочитать его, когда немного уменьшится мой список недочитанных циклов)).Он чувствовал себя бодрым, словно родился заново. Так всегда бывает, когда удается одолеть смерть — хотя бы на время.
Книга прочитана для #Осеннего букета Белой Совы.