Ламенто

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«Почему так часто те, кого мы любим всем сердцем, те, кому мы готовы отдать свою жизнь, за кем готовы пойти на край света за улыбку, за нежное слово, просто за возможность быть рядом... становятся нашими самыми безжалостными мучителями?»Наверно это одна из самых сложных книг за крайнее время у меня в прочитанном, которая вызвала огромную бурю в душе, но при этом же полностью выбившая меня из колеи, эмоции и чувства есть, а вот слов нет. Порой бывает такое что хочется чего-то по-настоящему острого и эмоционального, истинно волнительного, чтоб прям до мурашек и замирания сердца и дыхания, но вот как потом из такого состояния выходить...История о той самой безумной и больной любви, которая начинается очень даже здорово, красиво, воистину потрясающе, а после перерастает в какую-то немыслимую одержимость и необъяснимую жестокость, о сложных отношениях между действительно любящими людьми, о тяжёлых жизненных моментах, о тех темах, которые морально сложно как-то игнорировать и оставаться равнодушной, чувство будто погружаешься во мрак чужих души и сознания и пытаешься найти оттуда выход, словно из лабиринта, где нужно очень постараться остаться собой и не сойти с ума.Книга, полная боли и разочарований, которые в процессе впитывались в меня, и заставляли ощущать всю эту многогранную палитру этих ощущений, таких жёстких, ярких, противоречивых и невероятно сильных! Этих ощущений было слишком много, в какой-то момент мне показалось что я больше просто не вывезу, настолько они душераздирающие! Постоянно казалось что я иду по разбросанным осколкам, которые цепляют тебя не физически, а именно морально и душевно.Несмотря ни на что, книга мне очень понравилась! Даже в таких действительно тяжёлых и болезненных эмоциях, я в очередной раз восхитилась мастерством Алекса, потому что передать всё то что было и чувствовалось героями так точно и честно, без лишних прикрас, не каждый сможет. Так сильно и глубинно, это просто нечто!