Небесная река

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Четвертая книга из цикла "Вселенная Боба". Огромная по объему - толще любой из трех предыдущих в два раза. И это понятно. Автор ушел от уже набившего оскомину описания компьютерного захвата галактики техно-гиком, когда-то бывшим человеком Бобом, наплодившим неизмеримое количество своих клонов (на момент 4-й книги это 15-20-е поколение и тысячи и тысячи новых Бобов, часть которых уже и не похожи на оригинал - но об этом чуть ниже), и нашел новую интересную тему - поиски Бендера (одного из первых поколений Бобов), которые приводят в удивительный мир-цивилизацию в виде... топополиса.Топополис — это по сути огромная обитаемая трубка, которая благодаря вращению имеет силу тяжести на внутренней поверхности. Ее Бобы и назвали "Небесной рекой". И живут в ней разумные, внешне похожие на... выдр, существа. Живут просто, без технологий и видимых целей в жизни. Хотя раньше у них была высокоразвитая цивилизация на планете Квин (как ее назвали Бобы), уничтоженная то ли ядерной войной, то ли неизвестным вирусом. Что случилось с квинланцами? Почему они опустились до такого примитивного существования? Найдут ли Бобы своего клона Бендера и к чему это приведет?Вопросов много, ответы тоже будут. Интересные, любопытные, неожиданные. Автор выдерживает как и прежде отличный темп развития событий, перескакивая иногда через десятки лет, как через несколько секунд.Развивается и Вселенная Бобов. Новейшие поколения клонов постепенно накапливают определенные изменения от оригинала. В результате так называемого репликативного дрейфа получаются клоны совсем не похожие на Бобов. И они начинают разбиваться на определенные группы и фракции. "Прыгуны" увлекаются реконструкцией компьютерных игр и строят... "мозг-матрешку", кое-кто одевается и ведёт себя как "борги", а назвавшиеся "Звездным флотом" клоны и вовсе категорически против вмешательства в дела других разумных существ. Именно последние организуют саботаж космического размера. И это в самый разгар операции по исследованию топополиса квинланцев.Естественно, не буду писать, чем все это обернется и как закончится. Но читать очень интересно и увлекательно. Значительно живее, чем последние две части цикла, где однообразные события начинают убаюкивать. С тем же техногенно-киношным черным юморком, в меру научно-популярным штилем, доступным и понятным языком. Разве что изредка раздражает не совсем качественный перевод. За него я переводчикам поставил бы жесткий трояк!На момент когда я заказывал эту книгу она вроде была финальной в цикле. Но недавно я узнал, что автор работает над продолжением. Пятая часть на английском должна называться "Not till we are lost" (что можно перевести как "Не раньше, чем мы заблудимся"). Выход намечен на 2024 год. В переводе на русский, видимо, на годик позже. Так что приключения Бобов не заканчиваются. С чем фанатов этого цикла и поздравляю! А пока... все на поиски Бендера! Но не... Остапа))