Вендетта

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«Ты одержим ко мне вендеттойЗа то, что сотворила я с тобой,И, не смирившись с болью этой,Ты забываешь свой покой.Теперь я пред тобой нагаяСтою, от холода трясусь.Ты мой палач – заботишься, карая,Но в этом чувстве наша суть.Все маски сняты, титулы забыты.Я на коленях, как ты приказал.Ты шепчешь мне: «Мы будем квиты»,И опускаешься к моим глазам.»История что началась с мести, причём обоюдной, и набрала слишком большие обороты, где затормозить уже не получится. История о любви и ненависти, которые крепко сплетены между собой в один большой клубок, что даже не угадаешь какое чувство будет приоритетным в данный момент, в данную секунду, столь они сильны и близки друг другу!Роксана - непростая героиня, со своей тяжелой судьбой, которую выдержать и прожить действительно очень сложно, многие в такие моменты просто берут и ломаются, не выдерживая такого груза. Очень сильная девушка, умеющая идти до конца и бороться тогда, когда казалось бы уже не за что. Имеющая достоинство и свои собственные принципы, которые для неё очень много значат!Кейд - тоже совсем неоднозначный и очень даже противоречивый герой. Я бы не назвала его таким уж плохим, несмотря на те дела, в которых он вертится, но он и не хороший, как ты не крути. В нём есть и свет и тьма, в своих пропорциях, и это очень сильно цепляет и интригует, сразу хочется докопаться до его глубин и понять что на самом деле он представляет из себя. Помимо всего этого в нём есть та самая харизма, которая притягивает тебя к нему, вызывает тот интерес, который игнорировать даже если захочешь не сможешь, которая ощущается буквально сквозь страницы и не даёт тебе покоя!Одна из моих самых любимых книг у автора, полная бурных, жгучих, острых эмоций, которые буквально выворачивают и раздирают тебя на части! Книга, захватывающая тебя в свой плен раз и навсегда, не отпускающая пока ты не дойдёшь до самого конца и не узнаешь чем же всё закончится. Всё слишком ярко, в ослепительных искрах и вспышках, которые перекрывают собой всё остальное! Как остросюжетный фильм, который бежит перед глазами, вовлекает в свой сюжет, череду событий и ситуаций, безумно интригует и уносит куда-то далеко-далеко от твоей собственной реальности в какую-то другую, неизведанную, притягательную и такую манящую! Невероятно эмоциональная и чувственная книга, наполненная огромнейшим количеством действительно прекрасных и острых моментов, где каждый раз сердце буквально готово выпрыгнуть из груди от всего того что происходит между героями! Чувство будто постоянно находишься на грани, будто тебя бьёт электрический разряд и в прямом смысле слова будоражит твою душу!