Котенок с улицы Лизюкова

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Совершенно потрясающая книжка с изумительными иллюстрациями. Как будто на целых 10 страниц ты снова стал маленьким и ждешь мультиков с утра пораньше в воскресенье, когда все взрослые еще спят и весь мир принадлежит тебе.
На самом деле, я так давно смотрела одноименный мультфильм, что позабыла некоторые подробности. Например, про "Отпусти петуха!" Это было неожиданно и очень смешно!
А еще я не помню из детских впечатлений, также ли меня озадачило, как это так быстро слониха из Африки оказалась в Воронеже? Понятно, почему котенок перемещается со скоростью звука туда-сюда. Но слониха?..))А эта фраза вообще откинула меня к "Мастеру и Маргарите"Девушка, вы не узнаете меня? Это же я, Бегемот? - сказал котенок."Демонический клоун, Кот Бегемот. Начало"?
Тяжело же живется взрослому)) С его опытом)) Многое видит то, что не было заложено изначально))Просмотр мультфильма после книги прекрасно дополнил общую картину доброты и хорошего настроения!
Если не знакомы еще с книгой, всем рекомендую))
P.S.: Очень много скобок у меня в этом отзыве))
Прочитано в рамках игр:
"Сезонное меню "Осень-2023" группа "Уютная Кофейня"
Бесконечное приключение
От А до Я