Мактуб. Книга третья. Принц Анмара

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«Мне тоже чертовски больно, детка. Кому-то суждено любить друг друга, а нам - страдать и сражаться. Единственный враг, который угрожает тебе в этой комнате, - я сам.»«Мне никогда не стать для тебя единственной, в то время как ты единственный мужчина, с которым я хотела бы связать свою жизнь.»«И я буду любить его до последнего вздоха и после. Скажете, ничто не вечно?Это неправда, так говорят лишь те, кто соглашается на меньшее и запрыгивает в первый попавшийся "поезд". Любовь души вечна, когда встречаешь своего человека и проживаешь свою судьбу, идешь по назначенному тебе пути. Мактуб.»«- Потому что это мой дом, который ты построил для меня, создав в мастерской целую галерею моих портретов, которые кричат о твоих чувствах. И я принадлежу тебе. Я создана для тебя. Никогда и никто не причинял мне столько боли и счастья.»Порой, в борьбе за своё личное счастье приходится испытать намного больше боли и страданий, чем нам хотелось бы, чем мы заслуживаем, но увы, такова его цена.Заключительная книга трилогии позади, и казалось бы можно уже выдохнуть и расслабиться, но как-то вот не получается. С каждой новой частью накала страстей и напряжения всё больше и больше, и каждый раз они ощущаются всё острее и острее. Эмоции бьют через край и топят тебя в своём цунами, которому невозможно сопротивляться, да и не хочется, если честно! Несмотря на болезненность и тяжесть некоторых моментов, мне хотелось чувствовать всё то что чувствовали герои, хотелось прожить это с ними до самого конца, до долгожданного хэппи-энда.Сюжет, как это всегда бывает у Алекса и Ланы, до немыслимости закручен, продуман и расписан настолько, что даже будучи умным человеком ты не будешь до конца уверен в правильности своих мыслей и предположений на этот счёт. Рождалось просто огромное количество мыслей, которые бесконтрольно возникали в моей голове, и каждый раз, казалось бы вот ты близок к разгадке, а на деле всё совсем не так.Авторы в очередной раз заставили меня притронуться к той теме, о которой я наверно никогда бы не подумала, которая с одной стороны вводит меня в какой-то странный ступор, с другой в шок, с третьей в глубокое недоумение, с четвертой в размышление обо всём этом, плюсом там где-то рядом ходят злость и боль за героиню. Какой-то бешеный коктейль из всего возможного, и не знаешь в какой момент произойдёт реакция на это смешивание.Каждый раз, когда мне кажется что я уже испытала все грани мыслимых и немыслимых эмоций, на деле оказывается вообще нет. Как-то вот у Алекса и Ланы получается своими книгами вытаскивать из меня эти невероятные эмоции и чувства, расширять мои какие-то личные грани понимания и осознания тех или иных вещей, и внутренних ощущений в том числе. Каждый раз чувство, будто я не книгу читаю, а собственноручно даю авторам возможность вывернуть мою душу наизнанку и обратно, а потом ещё раз и ещё, и так до бесконечности! Авторы создали очередной шедевр, в который невозможно не влюбиться, который в буквальном смысле взрывает тебе мозг и сердце, и заставляет увидеть всё новые и новые краски самой жизни!