Истории старого города

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Перед нами сборник мистических рассказов, сюжеты которых разворачиваются на улицах города Кишинёва. Каждая история повествует о разных людях, временах, сезонах года и конечно же ситуациях, но во всех историях автор раскрывает пороки человеческой души.Из всех историй мне больше всего понравились и запомнились:"Ярмарка чистых душ"Рассказывает о проворовавшемся чиновнике, который решает очистить свою грязную душеньку от грехов. Он заключает пари с цыганкой и тем самым подписывает себе смертельный приговор... "Уединённый домик в долине Дическу"Трое мужчин загадочно пропадают, и это вынуждает следователя взяться за расследование, в котором явно замешана загадочная женщина. Поиск приводит его дом, где ему будет дан шанс на искупление своих пороков..."Кровные узы"Мирон возвращается в родные края из-за того, что в наследство от деда ему осталось родовое поместье. С первых же дней мужчину начинают мучить странные сны, маячат тёмные силуэты в комнатах и соседи удивляются тому, как сильно он похож на покойного деда. Но больший эффект на Мирона производит отсутствия лица на дедовых семейных фотографиях...Плюс к этим трём выделю ещё не менее интересные истории, заставляющие о многом задуматься: "Пьяный угол", " Путешествие из старого города" , "Красная мельница". Читается легко, а благодаря объёму осилить её за вечер не составит труда. Советую любителям подобных историй и тем, кому хочется прочесть что-то необычное и мистическое.
Источник