Воланте. Ветер перемен

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Когда-то семнадцатилетняя Дийна была принцессой острова Ланферро, но после нападения на королевство и смерти отца дона Веласко, девушка была вынуждена бежать. По счастливой случайности на её пути появился Дон Гаспаро, который в дальнейшем взял Дийну на работу, научил управлять джунтой (летающим кораблём) и обучил мастерству Воланте.Теперь в её обязанности входит передвижение по Летучему Архипелагу (скопление островов в воздухе) и перевозка запрещенных вещей заказчикам.Дабы не быть узнанной, девушка скрывается под "маской" юноши и в тайне от Дона Гаспаро копит деньги на свободную жизнь. Благодаря своим путешествиям по островам Диана многое знает о ветрах и их возможностях, но главной целью для неё является ветер Эспиро, который способен унести человека в прошлое. Выполняя очередной заказ, девушка спасает от смертельной опасности магистра Колледжа Всех Ветров. В благодарность, Диана просит у него работу в колледже, чтобы наконец найти какую-то более конкретную информацию о загадочном ветре.Вскоре девушка становится помощницей профессора колледжа, заводит  знакомства, открывает для себя новые знания и пытается разобраться в событиях произошедших три года назад на родном острове...Тема воздушных островов, путешественников, загадочных ветров и королевств невероятно захватывает и погружает в свой мир с головой. Авторский слог заслуживает отдельных оваций, так как благодаря ему выстраивается полноценная картина необычного и прекрасного мира и с лёгкостью представляются неординарные герои. Главной героине иногда хочется сопереживать, завидовать её храбрости, а местами с гордостью наблюдать за её приключениями. Большую часть книги занимают события происходящие в Колледже Всех Ветров, где Дийне в первые дни приходится несладко, однако в дальнейшем отношения с другими подростками с каждым днём становятся всё лучше и лучше, а с самым дерзким из них (по закону жанра) пробегает искра.Это первая книга трилогии, что меня невероятно радует и обещает возвращение к уже полюбившимся героям.Однозначно читать!
Источник