До февраля

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Если ищите уютный зимний детектив с привязкой к литературе, чтобы отдохнуть снежными вечерами, покопаться в уликах и ниточках расследования, погадать, кто же убийца, зарядится романтично предновогодней атмосферой... то вам точно не сюда. Если хотите потрепать себе нервы, сто раз откладывать (или прямо бросать) книгу, потому что очень страшно и очень неприятно, и сразу же хватать обратно, потому что нельзя оторваться, а вы упорно верите в лучшее (и розовых единорогов), то это безусловно ваш вариант. Только не жалуетесь потом (как я), что прямо пополаскало вас в событиях и персонажах российской реальности. Зато после этого любая следующая книжка будет релаксом и уютом