Дикпиковая дама

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Саша Галицкая обычная девушка из небогатой семьи, которая уехав, устроилась работать дилером в казино. Своеобразная работа, особенно для молодой девушки, но главное - высокооплачиваемая.Вскоре Саша ставит под сомнение своё "мастерство" дилера перед руководством, в результате чего с неё спрашивают пол миллиона долларов...Но даже раскветавшись с долгом, дальнейшая судьба девушки рушится: она теряет работу, подвергается насилию, залезает в ещё большие долги перед банком и друзьями... И в тот момент, когда кажется, что жизнь уже никогда не наладится, приходит надежда...Благодаря ей, у Саши появляется шанс отомстить тем, кто так ужасно с ней обошёлся, но какими последствиями обернётся в дальнейшем это решение?!Не часто мне доводилось читать такой жанр, но в целом я осталась под приятным впечатлением. Во время прочтения с книгой вам гарантированы самые разные эмоции: от ненависти до любви, как говорится.История по своему уникальная именно благодаря сюжету, интересно наблюдать, как в результате детской шалости , жизнь Саши в корне изменилась...Советую к прочтению, равнодушным точно не оставит!
Источник