Реннвинд. Сердце тьмы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Наконец-таки я держу в руках долгожданное завершение невероятной трилогии, что с самой первой книги держит меня в своих цепях! Трилогия, что порой настолько поражает и удивляет, что словами не могу в полной мере передать всю её силу, магию и великолепие, которые очень ярко ощущаются мной.Один из самых тяжелых моментов жизни Неи позади, нужно лишь проститься и отпустить, но самая главная битва ещё впереди, и её итог невозможно предугадать, ведь даже любая незначительная мелочь и деталь может изменить абсолютно всё.Если первая книга это знакомство, а вторая погружение, то третья - второе дыхание. Героям в прямом смысле слова приходится заново учиться жить с уже новыми обстоятельствами, подстраиваться под новые реалии к которым не сказать чтобы они были готовы. Где им приходится взрослеть не по годам и думать о тех вещах, к которым их даже не готовили.С одной стороны может показаться что третья часть более степенная, спокойная, чем вторая, но это совсем не так, всё просто по-другому. Пока я читала, я мягко скажем офигевала оттого сколько же неожиданностей пришлось встретить за тем или иным поворотом, читала и каждый раз думала как же всё до этого дошло то? Такое вообще никак не предугадаешь, такие новости и события прям сносят тебя как цунами, одной большой и сильной волной отбрасывает куда-то далеко за край и сделать с этим ты ничего не можешь!Безумно нравится как Нея наконец в каком-то плане принимает себя и Бьорна, как готова открыться в плане чувств и перестать скрывать ото всех свои и как-либо пытаться сдерживать его. После финала второй книги она наконец понимает что важнее её жизнь, их чувства и совместное будущее, а не чужое мнение, особенно тех, чьё никогда не будет искренним и честным.Столько героев, и каждый ещё больше раскрылся и проявил себя, в основном конечно в лучшую сторону! Каким бы не был Реннвинд со своими необычными жителями, в них ещё живут понятия что такое хорошо, что такое плохо, и те кто ещё может проявить это хорошо, заслуживают второго шанса, а те кто нет - по-настоящему пропащие, к кому ещё придёт возмездие, хотят они того или нет.Я всем сердцем ждала завершения цикла с самого начала его создания и я безумно рада, что дождалась этого! Очень искренняя и жизненная история получилась, где легко точно не будет никому, здесь будет: и душераздирающая боль, и сковывающий по рукам и ногам страх, и кровожадная месть, и пронзительное отчаяние, и безумная одержимость, и нежная забота, и чистая любовь, и всё это с примесью жуткой смерти, злобной зависти и пугающей жестокости. Финал оказался слишком неожиданным для меня, вот чего-чего могла ожидать, но только не этого! Всё настолько живо, реалистично и пугающе, крайние главы меня держало настолько мощное напряжение, я так боялась самого страшного, особенно учитывая крайний арт в книге, это что-то шокирующее и неописуемое! Фантастический, потрясающий и ошеломляющий цикл, что полностью покорил моё сердце!