Любовь с уведомлением

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Главная героиня Даша Ларина живёт в Санкт-Петербурге и работает менеджером в строительной фирме. Она любит свою работу, но вскоре её переводят на временную (на полгода), декретную, хорошо оплачиваемую работу секретарём директора фирмы. Казалось бы работа мечты, приноси себе кофе и радуйся, но было бы лучше, если бы босс не был таким упёртым ослом, относящимся к Даше как к предмету мебели...Серьёзных отношений, как таковых, у Даши никогда не было, поэтому она решается зарегистрироваться на сайте знакомств. Пара нелепых свиданий и девушка решает оставить сайт лишь для развлечения, пока не приходит сообщение от Kosmos35...Казалось бы вот он, идеальный, понимающий и нежный мужчина мечты, с которым сразу была договорённость - никакой конкретики в отношении друг друга. Но стоит ли быть уверенной, что по ту сторону экрана действительно тот, кто тебе нужен?! Или прежний опыт свиданий, докажет обратное?Несложно догадаться, чем история оборачивается в дальнейшем, но несмотря на некую предсказуемость, на нелепость того, как местами всё кажется очевидным, данная история вызывает тёплые чувства, трепет и сюжет не отпускает, пока наконец всё не станет на свои места.Кто-то может сказать, что слишком банально, да, возможно, но при этом по мне довольно жизненно. Сайты знакомств в наше время обретают силу и люди сталкиваются с ситуациями совсем не простыми, временами и похуже, чем главные герои истории.Я это говорю не по наслышке, потому что сама познакомилась с мужем, через соц.сети и страх того, чем это обернётся в реальной жизни, не давал мне с ним встретится почти 4 месяца  сейчас это вспоминается с улыбкой, но тогда было не до смеха. Книгу советую романтикам и любителям жизненных историй.
Источник