Реннвинд. Проклятие дня

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Казалось бы, многие тайны уже открыты и теперь можно сфокусироваться на дальнейших действиях их решения, но когда тайн слишком много, никогда не знаешь когда новое потрясение свалится тебе на голову.Мир порой жесток даже к тем, кто совершенно не заслуживает этой жестокости, и чаще всего эту жестокость несёт в себе человек и разрушает твою жизнь, преследуя свои корыстные цели в которых твоя роль - пешка, разменная монета, и что делать в этом случае решать только тебе.Если первая книга это поступательное знакомство с миром и героями, то вторая это самое настоящее погружение без подготовки. Сюжет обретает сумасшедшую динамичность, за которой следить невероятно интересно и захватывающе! А какие здесь эмоции, их слишком много и они слишком разные чтобы пытаться их сравнивать, сомнения и страхи, боль и отчаяние, беззащитность и любовь, сила и слабость, всё вместе это ощущается как сногсшибательный ураган, который срывает все тормоза!Намного больше моментов где в прямом смысле слова замирает сердце и захватывает дыхание, где ты не знаешь чего ждать и что чувствовать, впадаешь в состояние ступора, шока и волнующего предвкушения чего-то большего, чего-то настолько сильного, что не объяснишь словами!Книга, над которой я рыдала, потому что есть настолько душераздирающие моменты, где эмоции тебя затапливают и ищут какой-то действенный выход чтобы как-то пережить это. Было ощущение что вот ещё чуть-чуть и голову сорвёт от этого огромного эмоционального всплеска, настолько острого и яркого! А какие описания, красочные, живые, детальные, каждый раз словно фильм смотрю, настолько реалистично картинки событий оживают перед глазами и сменяются калейдоскопом красок!А герои, какие же они шикарные! Мудрые и смелые не по годам, сильные и жертвенные, знающие что в жизни главное, что стоит на самом деле ценить. Химия Неи и Бьорна как светлый тёплый лучик в этом туманном Реннвинде, нежность, забота, искренность, трепетность, в этом всём чувствуется столько истинной и правильной любви!Удивительная история, которая постоянно и всецело затрагивает меня и мою душу, вызывает столько чувств, эмоций и мыслей, которые пробуждают во мне что-то новое. Болезненный финал, который собой по-настоящему разрывает сердце! Головокружительно, изумительно, умопомрачительно!