Реннвинд. Поцелуй ночи

                        
                            
                                                     
                        5
                    
"Тень и свет. Дар и проклятье. Похороны и вечеринка.Этот Реннвинд - как сумасшедший дом, честное слово."Реннвинд - город дождя и ветра, окутанный туманом и тишиной, окружённый со всех сторон природой. Город, скрывающий на своей территории множество чужих тайн, которые узнать, значит подписать себе смертельный приговор.Что такое жить во лжи? Это как никто другой знает главная героиня Линнея, ей 17 лет и казалось бы жизнь её не так уж плоха, вполне обычная, но если бы она только знала что её жизнь всего лишь картинка, а правда скрыта так глубоко, что просто так до неё не добраться, никогда бы не поверила.Который раз уже перечитываю данную книгу, а всё не перестаю удивляться как сильно она цепляет меня за душу, как много несёт в себе истинных жизненных мыслей и чувств. Постоянно заставляет о чём-то задуматься, окунуться в определённые моменты и прочувствовать их, как свои собственные. Постоянно присутствует ощущение тайны и загадочности, даже тогда, когда казалось бы ты знаешь что будет дальше, есть это ощущение что тебя специально держат в неведении, словно оберегают от жестокой правды, которой знать ох как не хотелось бы.История о подростковых чувствах и ценностях, о непростом принятии некоторых поворотов судьбы, принятии действительно сложных жизненных решений, которые могут всё для тебя изменить. История о мистике, которая порой присутствует в нашей жизни, и к которой мы не всегда прислушиваемся, считая это каким-то бредом. О настоящих чувствах, самых первых и желанных, о тех что рождаются неожиданно и поглощают тебя всецело.Книга, которая с самого начала интригует своей атмосферой, завлекает в свою бурю неожиданностей и вызывает бешеный коктейль эмоций в сердце, где есть не только любовь и интерес, но и шок вместе со страхом, такие яркие, острые, живые, что не передать словами! Чувствуется что это только начало того пути, который героям нужно пройти, и я всем сердцем желаю им этого счастливого финала, которого они действительно заслуживают!