Плохая девочка

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Я конечно знала что примерно стоит ждать от данной истории, но всё равно не была готова к этой внутренней и жгучей буре, что она пробудила во мне. Всё начиналось казалось бы спокойно, даже плавно, а потом книга набрала ту самую скорость динамики и эмоций, на которой уже не остановиться и даже не затормозить, всё как-то резко и быстро завертелось, закрутилось, будто попала в самый центр урагана!Кто-то может подумать что это лёгкая история о сводных, но на самом деле вообще нет. В ней очень много боли, неприязни, какой-то личной обиды, недоверия, ненависти, которые оставляют свой след на героях и их душах, особенно на Кае, в жизни которого были действительно тяжёлые моменты ещё с самого детства.Мариана из хороших и примерных девочек. Несмотря на положение и возможности семьи она очень скромная, нежная и ранимая, ответственная и целеустремлённая, желающая всего добиться своим собственным трудом и умом, точно знающая чего она хочет от жизни.Кай - настоящий bad bay, который совсем неидеален, и на это есть причины. Он сломлен своим прошлым, дышит глубокой ненавистью, с которой справляться сам не может, что в последствии и выливается в недостойные поступки, рушащие не только его, но и других.Герои, столь непохожие своими взглядами на жизнь и какие-то вещи, но сумевшие буквально изменить друг друга. Она стала своего рода исцелением для него от этой вечно разъедающей злости, а он обжег её своим неудержимым пламенем, спалил всё то хорошее, что жило в ней. Тот самый случай, когда вместе слишком сложно, а друг без друга невозможно. Между ними всё горит, утопает в ярких красках, что наблюдать действительно интересно и местами очень приятно, они как два магнита, которые казалось бы притягивают друг друга, но и отталкивают в том числе.Слишком много мыслей в голове и полный раздрай в душе! Слишком много эмоций и чувств, с которыми просто невозможно справиться за раз, которые просто берут и затапливают тебя той самой бурлящей лавиной всецело, огромной волной взяло и обняло в эти горячие, обжигающие объятия! Взрывоопасная и головокружительная история, затрагивающая многие аспекты жизни, о которых воле-неволе начинаешь думать, которые начинаешь глубоко осмысливать, заставляющая сердце замирать и биться вновь!