Я разрешаю тебе не любить, никого кроме себя

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Перед нами история жизни автора Валерии, которая долгим и тернистым путём искала дорогу к себе настоящей, к своим истинным желаниям и вере в лучшее. В один из дней её жизнь сильно изменилась: при планировании переезда в Москву, девушку бросил муж, оставив в дочерью подростком. Однако Валерию это не остановило, она все-таки решилась на переезд, на новую работу и в целом на новую жизнь, в которую вошла уверенной в себе женщиной.Эта книга не трактат и не методические указания, где поэтапно расписано, как стать богиней и что всё мужики сволочи, нет! Здесь расписана простая жизнь среднестатистической россиянки, со всеми ее радостями и невзгодами, с моментами из детства, которые будут знакомы каждому из нас и самое важное - тут прослеживается анализ многих жизненных ситуаций, с точки зрения любви к себе и к совершенствованию своих будней. Её можно сравнить с тем, будто ты съездил к подруге на выходные и смог не только выговорится, посмеяться, но и "сбросить некий груз".Повторюсь, что в книге нет никаких указаний как правильно жить или что делать надо/не надо. Сквозь простое общение, которое автор ведёт с читателем, начинаешь просто задумываться над своей жизнью.Я выделяла цитаты , которые действительно брали за душу и наводили на определённые мысли.Запомнилось также: состояние жертвы и нытьё о помощи, которой мы и не просим; что не нужно страдать заранее, отталкиваясь от ожиданий и если бы/да как бы; что необходимо давать выход своим эмоциям, через хобби, спорт или любую другую правильно подобранную терапию; то, как с детства родители заставляют страдать своих собственных детей, водя в кружки, которые они не выбирали. Со словами "ты, что хуже других",  тем самым ребёнок по жизни потом живёт с понятием "надо", вне зависимости от своих истинных желаний.В книге можно выделить много моментов, о которых хочется рассказать, но лучше с ними ознакомится Вам самим!
Источник