Бедовый месяц

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Вы ещё не знаете как похудеть к новому году? Смело открывайте эту книгу!Наукой доказано, что смех сжигает до 120 калорий в час... А ещё отлично прорабатывает косые мышцы живота)))А может быть вам не здоровится?) Тогда вы снова по адресу. Всем известно, что смех - лучшее лекарство, а здесь вы гарантированно будете смеяться)"— Понимаете... — Я развела руками, не зная, как ловчее объясниться.
— Мы... кхм... так сказать...
— Что же? — охнула тетя и испуганно прижала к губам пальцы.
— Мы утопали в пучине страсти... Филипп не выплыл, - скорбно покачала я головой..."Настольная книга для молодоженов или история о том, как не превратить медовый месяц в бедовый)))А ещё вы получите массу "полезных" советов о семейной жизни от тётушек главной героини))) Уж они научат, как надо) И сразу, чтобы вы не сомневались, ловите самую их малую часть)"..«Не перечь мужу хотя бы до второго ребенка», «не демонстрируй характер в первые сорок лет брака, в женщине должна оставаться загадка», «соглашайся во всем с мужем, пусть думает, что в доме он самый умный». И мое любимое от Лидии: «почаще улыбайся, мужчинам нравятся прелестные дурочки». Замуж она ни разу не ходила, знания черпала из любовных романов и считала себя
экспертом..."И мое любимое:"Да помню — помню! — как тетушка Клементина советовала до самой старости, пока зубы не выпадут, прикусывать язык. Потом просто прикусывать станет нечем и можно будет шамкать в лицо муженьку правду- матку. Но от голода во мне всегда просыпалась жуткая ворчунья. Клянусь, самой с собой тяжело уживаться!"Ну как, вы уже готовы сделать свою семейную жизнь счастливой, благодаря тётушке Клементине и тётушке Лидии?))Так в чем же вся суть произведения?)
История о том, к чему могут привести отношения, который начались со свадьбы...А фигурирует здесь договорной брак одного очень обеспеченного аристократа и очень сильно наоборот девушки из пансиона благородных леди (и от благородства там зачастую только фамилия). Так что же может пойти не так, если заранее всё решили, документы подписали, заверили, свадьба состоялась...А вот тут и начинается вся круговерть - молодожены летят на крыльях (хотела сказать любви, но пока нет, всего лишь на крыльях дракона) в свой медовый месяц вместе с родственниками... И тетушка Филиппа - Марджери - тоже непременно поучаствует в этом балагане, ведь ей так не нравится Тереза...Тереза - ярчайший персонаж, не забитая серая мышка, а девушка с острым умом и не менее острым язычком (который несмотря на советы тётушек она не умеет вовремя прикусывать)... А ещё она милая авантюристка и защитница животных в одном лице... Как думаете, долго такая девушка сможет притворяться прелестной дурочкой (опять-таки по совету тех самых)..?А Филипп - сосредоточие харизмы, ироничности и ума. Сколько неожиданных моментов ему принесет этот брак... Его взгляд не сможет долго оставаться холодным)))Кроме того, вы узнаете как по аристократичному назвать похмелье, что такое наряд "арестантской подушки", и получить "травмирующий опыт катания с горок", и даже как коварны и непредсказуемы бывают книги по "домоводству"...Я действительно давно так не смеялась, это было потрясающе и это было зажигательно)))А добавьте сюда ещё атмосферу зимнего горнолыжного курорта с красивым замком и уютной деревенькой со всем сопутствующим, а ещё спа, которое обещает сделать из тебя богиню (и получится ли их героинь богиня вы тоже узнаете) и волнительные минуты молодоженов наедине...Что сказать.. Ярко, романтично, иронично и местами очень жизненно..А какие неожиданные повороты ждут нас по ходу повествования... И как абсолютно все герои гарантированно займут местечко в ваших сердечках (да-да, даже все три тётушки)... И финал - м-м-м.. Под стать всей истории - взорвался ярким залпом салюта и стал завершающей вишенкой на торте)))Шикарнейшая антистресс-книга)
Снова браво автору, потому что это нечто)))