Наследство с подвохом

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Попаданка.. Люблю я их.. Книга динамичная, зажигательная, оторваться невозможно.. Напомнило Дом на перекрестке Завойчинской.. Ностальгия)Но мне не хватило переживаний ггероини.. Как будто не живая прям.. Робот.. Некогда ей.. Вся в делах.. Романтики тоже не хватило.. В один прекрасный день раз и все..Много колоритных и более живых второстепенных персонажей. Гномы, эльфы.. Оборотни... через чур обособленным получился.. Вампир.. Непонятный тип все таки...Бытовое фентези зашло на ура. Мне понравилось не смотря ни на что...Спасибо автору за труд