Фантастический Калейдоскоп: Шёпот грёз безумных

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книга состоит из микрорассказов, и по большей части там ужас, и немного мистики. Но знаете в чем ее особенность?И нет, это не то, что занимались оформлением знакомые люди. А то, что читая, было легко переходить от одного рассказа к другому. Чаще всего сборники составляют так, чтобы разорвать мнение от одного рассказа, и погрузить в другой. Обычно из-за этого сложнее прочитать сборник.Здесь же рассказы подобраны так, что мнение появляется о каждом, и восприятие не рвется. Читается очень легко, ты понимаешь, что авторы разные, как и истории, но они как бы дополняют друг друга.Тут будет кромешный ужас, жестокость и немного эротики, и чуточка юмора. Больше всех жестил, конечно же Александр Лещенко. Его темная сторона остается такой же пугающей.Так же присутствует невероятная атмосферность, она будет немного отличатся у разных авторов.  И это хорошо, индивидуальность никто не потерял.О каждом рассказике не написать... но могу сказать - в данном случае микрорассказы отлично воспринимаются. И так как, каждый как бы дополняет последующий, не хочется требовать больше или бухтеть, что быстро оборвалось. Каждый смог вместить нужные моменты в рассказ так, что дополнять не нужно.В общем, как понимаете.. я под впечатлением. Необычное открытие, с которым было интересно познакомиться и приятно удивиться.
Отзыв на АвторТудей