Грабитель с детским зонтиком

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Захватывающая история о двух братьях
Порадовал лёгкий слог повествования, достаточно насыщенный сюжет с неожиданными поворотами. Объемные запоминающиеся персонажи - обрисованные скорее характерами , чем визуально.
До самого последнего момента автор держит читателя, что возможно все закончится и хэппи эндом. Но все заканчивается быстро и осознаешь уже после прочтения.
Крепкий сюжет , основанный на реальных событиях. Рекомендую к прочтению.