Вверх по лестнице, ведущей вниз

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
И почему я так долго добиралась до этой книги? Получила столько удовольствия - словами не передать! Книга потрясающая! Она написана с замечательным чувством юмора, задорностью, любовью к детям и стремлением сделать жизнь лучше.В первую очередь хочется сказать, что написана она в очень необычном стиле - в виде переписки, в которой участвуют действующие лица произведения.  Переписка и между учителями (например, о выдаче домашних заданий или о свиданиях на переменке с целью перекура), и между руководством и подчиненными (так называемые рапортички или, например, указания не обращать внимания на звонки), и между школьниками и учителем.  По началу это меня немного напрягало, но потом я достаточно быстро втянулась и дальше шло как по маслу.С одной стороны, книга поднимает очень важные вопросы. Тут дело касается и системы и методов воспитания, и этапов взросления, и борьбы с системой, и высмеивания некоторых бюрократических "штучек" в системе образования.С другой стороны, книга о взаимоотношениях между людьми.  Как между взрослыми, так и между детьми.А в-третьих, книга очень здорово рассказывает о самих детях. Когда начинаешь читать, кажется, что школа - это сумасшедший дом. Детей невозможно угомонить (про обучить я вообще молчу). Они все живут своей жизнью, своими эмоциями, мыслями, переживаниями. Мало кто из них жаждет поделиться этим со взрослыми, что еще больше усугубляет взаимоотношения. А уж про то, что мало кто из взрослых хочет услышать детей, я и не говорю.Всегда преклонялась перед учителями (особенно начальной школы). Не могу себе даже представить, как можно усадить на место 30 детей и что-то еще умудриться им запихнуть в голову...Для меня это просто немыслимое мастерство.  Не представляю, насколько нужно любить детей (чужих причем) и свою работу, чтобы не выгорать. Хотя, думаю, что они-то как раз и выгорают. Не без этого.Кстати, некоторые моменты мне очень напомнили недавно просмотренный фильм "Учитель на замену" (с Эдрианом Броуди, 2011 год). Тоже настоятельно рекомендую. Фильм крайне тяжелый, но очень актуальный и сильный. Вошел в число любимых.Итог. Всем учителям, школьникам, родителям, да и просто читателям, ценящим качественную литературу - горячо рекомендую. Не пожалеете!
Прочитано в рамках:
- Литературного турнира
- Покорителей вершин
- Марафона Игры в классики Телеграм-канал "Нюрчитатель". О книгах и не только