Прежде чем ваш ребенок сведет вас с ума

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Практическая книга по воспитанию. Автор даёт инструменты и тут же показывает как ими пользоваться. Всё точно по делу, даже отступления. В книге вы не найдёте сложных определений и подробных поведенческих описаний. Книга не для рефлексии, а для действия. Есть проблема - составь план и строго следуй пунктам,  не отступай, и тогда ты имеешь большие шансы на успех.Найджел Латта пишет иронично и легко, но за его словами чувствуется большой опыт. Мне кажется, только накопив большой объём знаний о предмете, можно научиться  писать о нём просто.