Бедовый месяц

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Ох, и весело мне было, пока я читала эту книгу! Ох, и смешно!!! Я несколько раз взрывалась на такой дикий... Даже не хохот, а ржач. Нет, ну сами подумайте: герой выбрал героиню за 7 минут, по портрету и кратчайшей информации, героиня согласилась на брак, что говорится, "не глядя". А в медовый месяц поехали, прихватив с собой родственников. С обеих сторон... А у них всех шило в... Ну, продолжать не надо, да?! Что, ещё не весело? А тогда давайте, у них ещё диаметрально противоположные характеры и темпераменты будут!?В целом, суть же ясна?.. Один - холодный ледышка, привыкший к спокойствию, размеренности, независимости и самостоятельности, в браке ожидающий тишины, благодарности и покорности супруги. Вторая, кхм... Зоозащитница, активистка, девушка с характером, из разряда "палец в рот не клади". Короче говоря, благодарность её надо заслужить, а покорности вообще ждать не приходится. Слишком уж эта девушка... Деятельная, весёлая, задорная. А её любовь к животным - это... В общем, напомнила она мне кое-кого из моей жизни. Ну и как забыть про питомца?.. Естественно, спасённого от плохих, ищущих наживы, людей. Но не очень-то благодарного.Да... Кавардак уже обеспечен, не правда ли? В общем, весëлая зимняя история с любовью и бешеным темпом. Искры летят во всех смыслах и со всех сторон. А героиня... Я обожаю такой типаж. Может, потому, что и мы с подружками когда-то были такими же? Но, в любом случае, история цепляет. И совсем не завидуешь обоим героям попеременно... Потом завидуешь... А потом опять нет.Вся картина целиком складывается весëлая и впечатляющая, а иногда и вводящая в ступор... Честно говоря, не поверила бы, что такие люди, как Тереза существуют, если бы не дружила в своё время с практически точь-в-точь такой же девушкой. И в нескольких местах героиня воспринималась мной именно как эта девушка.Спасибо за такую весёлую, зажигательную, морозно-тëплую историю!!!