Ловец теней

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Эх, молодость! На что только не решишься, когда кажется, что "море по колено".
Тьяго вызывает разные чувства: восхищение, гордость, сочувствие, нежность. Иногда его поступки кажутся до безобразия глупыми. Почему, например, он не стал бороться за свою любовь?!
Выполняя опасную миссию, главному герою приходится сталкиваться с различными неприятностями, которые укрепляют его характер и делают Тьяго взрослее.
Рядом с ним, бывает незримо, постоянно находится его наставник - сеньор Кальдера. Даже в конце книги, когда уже, казалось бы, Тьяго потерял всякую надежду, сеньор находит его и освобождает.
На мой взгляд, история окончена. Благодарю за очень интересный остросюжетный детектив, который заставил сильно переживать за героев!