Демон

                        
                            
                                                     
                        5
                    
"Отец, отец, оставь угрозы,Свою Тамару не брани;Я плачу: видишь эти слезы,Уже не первые они.Напрасно женихи толпоюСпешат сюда из дальних мест.Немало в Грузии невест;А мне не быть ничьей женою!..О, не брани, отец, меня.Ты сам заметил: день от дняЯ вяну, жертва злой отравы!Меня терзает дух лукавыйНеотразимою мечтой;Я гибну, сжалься надо мной!Отдай в священную обительДочь безрассудную свою;Там защитит меня Спаситель,Пред ним тоску мою пролью,На свете нет уж мне веселья...Святыни миром осеня,Пусть примет сумрачная келья,Как гроб, заранее меня..."Нет, Спаситель не защитил, ибо от себя не скрыться даже в монастырских стенах... Поистине завораживающе - опьяняющая романтическая поэма Лермонтова о грузинской красавице Тамаре и её коварном искусителе падшем ангеле, которого она полюбила, обрекая себя на смерть. Поэма философская, она о добре и зле, которые вечно не могут поделить наши души и сердца. Иногда мирно приживутся в людских внутренних мирах и тихонечко бранятся между собой по временам. Ну а некоторые души просто разрывают на части во время своей смертельной схватки.Но вот какой вопрос меня волновал после прочтения. Почему такие чистые и прекрасные женщины, как Тамара, часто любят подобных Демонов? Про него мне всё понятно - он устал, творить зло прискучило, да и в нём, как и в любом самом плохом человеке, всегда сохраняется хоть маленькая толика чего-то доброго и светлого, которая часто просто дремлет где-то на самом дне души. И вот приходит момент, когда какая-то встреча своим божественным лучом проникает в эти недра тёмной души и, нежно касаясь того доброго и светлого, пробуждает его вместе с надеждой на перемену и возрождение, вернее перерождение из демона в ангела."И Демон видел... На мгновеньеНеизъяснимое волненьеВ себе почувствовал он вдруг,Немой души его пустынюНаполнил благодатный звук —И вновь постигнул он святынюЛюбви, добра и красоты!"А Тамара! Почему она полюбила его? Потому что он коварный искуситель? А она чистая и неискушённая жизнью, поэтому и обманулась, да? Хорошие женщины ведь часто любят плохих мужчин. Нет, думаю дело далеко не только в этом. Было бы всё просто. Посмотрите что говорит ей её возлюбленный Демон :"Я тот, которому внималаТы в полуночной тишине,Чья мысль душе твоей шептала,Чью грусть ты смутно отгадала,Чей образ видела во сне.Я тот, чей взор надежду губит;Я тот, кого никто не любит;Я бич рабов моих земных,Я царь познанья и свободы,Я враг небес, я зло природы,И, видишь, — я у ног твоих!Тебе принес я в умиленьеМолитву тихую любви,Земное первое мученьеИ слезы первые мои.О! выслушай — из сожаленья!Меня добру и небесамТы возвратить могла бы словом.Твоей любви святым покровомОдетый, я предстал бы там,Как новый ангел в блеске новом;О! только выслушай, молю, —Я раб твой, — я тебя люблю!Лишь только я тебя увидел —И тайно вдруг возненавиделБессмертие и власть мою.Я позавидовал невольноНеполной радости земной;Не жить, как ты, мне стало больно,И страшно — розно жить с тобой.В бескровном сердце луч нежданныйОпять затеплился живей,И грусть на дне старинной раныЗашевелилася, как змей.Что без тебя мне эта вечность?Моих владений бесконечность?Пустые звучные слова,Обширный храм — без божества!"Я тот, кого никто не любит, я враг небес - и я у твоих ног! Я люблю тебя! И страшно мне розно жить с тобой! Я падший ангел, а ты мой храм, моё божество! Спаси, возроди меня! И при этом от него такая сила и искренность исходит, что даже у меня начинает кружиться голова... Женщины, кто устоит перед этим, скажите? Устоит только та, которая никогда не испытала это на себе... Женщины любят силу, заложенную в мужчине, а в нём её в избытке. А когда к силе прибавляется интеллект и некая духовная утончённость - это ядерная смесь. К тому же, каждая женщина в потенциале обладает материнскими чувствами, которые часто распространяет на всех, кого любит. Поэтому возродить, спасти, помочь - подобный призыв мужчины никогда не оставит равнодушной неискушённую душу.И ещё, самое главное, что привлекло прекрасную Тамару в Демоне. При всём своём коварстве, он не скрывал, кто он, каков он. Он не мирянин, у которого сердце, словно арена для борьбы добра и зла. Он - зло, но искренен, как и она в своей чистоте, поэтому недаром ушла в монастырь. Они словно две похожие души, которые находясь на противоположных полюсах мироздания, потянулись друг к другу, как две частицы чего-то общего, которое не смогло воссоединиться в этой демонической поэме гениального Лермонтова.