Леона. На рубеже иных миров

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Эта история о девушки, которая несмотря на жестокую судьбу осталась сильной духом и светлой душой.
История начинается с ужасных событий в жизни маленькой Леоны. На ее дом нападают недруги, избивают и пытают мать, на глазах у ребенка. Ей удается сбежать и найти помощь у доброй знахарки Ружены. Она выходит ее и научит понимать свою силу, понимать природу и видеть то, что скрыто глазам обычных людей. И по истечению 8 лет, Леона направляется в путь, чтобы отыскать правду и свою семью.
Мне очень понравилась книга, такая атмосферная и со славянским колоритом. Богата книга так же славянской мифологией, можно на страницах книги встретить и домовых, леших, мавок, волкодлаков и прочую мелкую нечисть.  Так гармонично соседствует обычный мир людей с миром нечисти. Домовые трогательно помогают и защищают дома, лешие своей силой могут как одарить спутника легкой дорогой, так и отобрать жизнь. Хитрые мавки, могут затащить в свой плен путников. Читая эти истории, ты как будто сам находишься в дивном месте, где мифы и чудеса оживают. Еще понравился момент с почитанием природы, самих существ населяющих ту или иную местность. Леона с такой заботой и вниманием относится к месту куда приходит и всегда с уважением к самой жизни и природе. Меня потряс момент с мавкой, ее история, ее борьба со злой сущностью и то что она смогла с помощью главной героини, освободить себя и своего дитя от зла и скверны и переродится.
В книги много загадок и тайн. Все друг от друга что-то скрывают, недоговаривают. Очень будет интересно следить в следующей части за развитием персонажей и разгадыванию тайн.
Немного бы хотела остановится на персонажах книги:
Ружена, знахарка и наставница матери Леоны. Добрая сердечная женщина, которая спасла Леону от наемников и вырастила, как родную. Мне бы очень интересно было бы узнать ее историю, почему она осталась одна, сменила имя и отреклась от прошлой жизни.
Леона смелая девушка, с чистым добрым сердцем, импульсивна, в силу возраста наивная и идеалистка. Мне нравится, как по сюжету она растет и понимает что мир не черно-белый и что иногда людям приходится делать зло. Мне немного растроили пару моментов с ней: это ее желание самостоятельности и то что она отказывалась от помощи других, чувствуя себя взрослой, хоть дальше пару деревень и не выезжала никуда. Но потом исправила свое поведение. Ей очень повезло с людьми, что попадались ей на пути, они были четными и добрыми.
Кирьян наемник,смелый, горячий мужчина. Сначала вызывал у меня смутную тревогу, но своим действиями доказал, что достойный мужчина, смелый, готовый прийти на помощь. Надеюсь дальше про него еще будет упоминания.
Бальжин талантливый кузнец, справедливый, добрый мужчина. По отечески относился к Леоне, защищал, оберегал, очень мне понравился персонаж.
Таша сильная девушка, которая пожертвовала своим счастьем ради семьи. После страшной трагедии с отцом, она стала надежным тылом большой семье. И мне нравится, как впоследствии разрешилась все в ее жизни.
Словцен настоящий мужчина, друг и хороший парень. Видно как он любит героиню и оберегает. Иногда и незаслуженно героиня его обижает. Я бы его назвала верным рыцарем, настоящей опорой.
Воимир пока не раскрылся как персонаж, кто он спаситель или может быть враг? Что за страшная трагедие с ним случилась? И какие отношения у них будут с  Леоной?)
Подводя итог хочу сказать автору спасибо, книга яркая, интересная, с сильными героями, интересными приключениями и большой интригой, что же будет дальней)