Смертельный приворот

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книги автора Екатерины я не читала, но об авторе слышала много и хорошего. И даже скажу, что у меня куплено несколько книг, правда добраться прочитать не успела. На эту книгу смотрела уже некоторое время и тоже думала, что мне ее надо.
О любовном привороте слышала, о смертельном первый раз. Прикольная история с академкой с прекрасным сюжетом. Ещё и интересно, что героиня не учится пошла в Академию и подработать лаборантом, но и ей там будет не легко. История меня зацепила сразу же.
Главной героине Элли приходиться, идти против семьи, отказаться от неё. А всё потому, что родители решили за неё её судьбу. А она не согласна. Теперь ей предстоит самой выживать, а тут ещё оказалось что на нет смертельный приворот. Кто? Зачем? Для каких целей?? Как ей теперь избавиться от него?
Героиня смелая, упрямая, она будет добиваться своего. У неё есть подруга она тоже та ещё штучка.
Ей приходится для этого пройти многое и найти способ избавиться от приворота, и чем, быстрее тем лучше, ведь часики тикают. Сложные испытания и много интриг встретит на пути своём героиня.
А ещё этот загадочный Корин, кто он? Что ему нужно от героини?? Какие цели он преследует?
Сможет ли героиня найти способ избавиться от приворота? Помирится ли с родителями? Найдёт ли своё счастье??
История мне понравилась, герои мне показались живыми, настоящими. Спасибо Екатерине за интересную, увлекательную историю, мне зашло.