Все его милые девочки

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Шикарная обожаю такие триллеры, которые держат до конца в напряжении. банальная история маньяка превратилась в захватывающий триллер! главная героиня и ее семья стали по настоящему родными читателю, надеемся на продолжение. история страшная, прошлое и настоящее соединились и пришли отомстить Алисе. читайте с удовольствием !