Человек, который принял жену за шляпу, и другие истории из врачебной практики

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Автор - практикующий врач. Вся книга - это истории из его практики, отчего читается книга очень легко и интересно. Только от того, что это реальные случаи, а не применимые фантазией ситуации, для объяснения той или иной болезни - местами становится жутко.
Второй основополагающий страх, после страха смерти - страх сойти с ума.
Никогда до этого не задумывалась об этом, но теперь эта мысль прочно засела в моем тревожном сознании. Бесконечно жаль людей, замкнутых в своем сознании и неспособных найти выход. Тут даже не то чтобы не способны, а не понимающие в целом наличия у них проблемы. Этакое блаженное забытье. Всю часть с "потерями" читать было очень тяжело. Вот человек здоров, а завтра он не вспомнит то, что было вчера...
В противовес очень понравились последние истории про аутичных людей и их гениальность, но неспособность нормально коммуницировать с окружающим миром. Истории по-своему теплые и удивительные, но только потому что сам Оливер Сакс испытывал к больным безграничное тепло и искреннюю заинтересованность. (насколько это возможно для врача)Книгу читала из-за книжного клуба, который мы организовали с друзьями и ни разу не пожалела о том, что у меня хватило терпения перебраться через первые истории.Больше моих рецензий и рекомендаций в моем тг канале : https://t.me/books_manga