Никто не узнает

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«Мы разговариваем. Помногу, подолгу, с интересом.Мы вместе слушаем музыку. Всякую разную: от современного рэпа до классики.Мы молчим. Глядя друг на друга с обожанием.Мы смеемся. Иногда совсем без причины. И вот в этом во всем заключается наш маленький, но в то же время такой большой мир. Мир, в котором нас только двое и куда нет доступа больше никому.»Жизнь такая сложная штука, для того чтобы почувствовать хотя бы крохи истинного счастья - нужно пройти через боль и разочарования, окунуться в них с головой и прожить всем сердцем. Только не факт, что после этого ты останешься самим собой.Порой кажется что жизнь твоя идёт тем самым путём, к той самой точке под названием счастье, но никто 100% не скажет правда ли это так, особенно когда на душе тяжёлый груз. Так и Карина, казалось бы популярный и востребованный автор, прекрасный брак с успешным мужчиной, и всё просто чудесно, но... Только её книги в полной мере показывают обратную сторону медали, где слишком много страха и сомнений. Как выбраться из той ловушки, в которую угодила и при этом окончательно не потерять себя?Книга, которая буквально рвёт тебя и твою душу на части! Эмоций слишком много, а бросков из крайности в крайность ещё больше, каждый шаг как по минному полю, ошибиться страшно, но по-другому просто невозможно! Поднимаются действительно непростые темы и моменты, которые ты с одной стороны пытаешься понять и осмыслить, а с другой не утонуть в этом всём.Одна встреча изменила всё для обоих. Они оба слишком разные, из абсолютно разных миров, и конечно же неидеальные, из тех кто совершает ошибки и порой вызывает не только приятные эмоции, но в этом есть свой плюс, ведь это одна из тех самых правд жизни, которую некоторые попросту игнорируют, потому что не хотят принимать.Карина - одна из самых сильных героинь, что мне встречалась. Те моменты, что были в её жизни... Я не думаю что каждая женщина смогла бы всё это вынести, настолько это душераздирающе, плакала и думала: Как же ты смогла? И это сила, заставляет не только уважать, но и восхищаться ею всем сердцем, каждой своей клеточкой!Богдан же слишком шикарен! В нём очень много того, что я ценю и уважаю в людях, особенно в мужчинах! Он из тех, кто готов сделать ради любимой женщины абсолютно всё, даже что-то невозможное, знающий и понимающий слишком многое для своего возраста. Его нельзя не полюбить, потому что даже сквозь страницы чувствуется его этот живительный огонь, в котором хочется согреться, а возможно и сгореть!Книга, после которой буквально всё бурлит и кипит внутри меня! Ощущается тот самый ураган, как торнадо, который затягивает и закручивает тебя в свою воронку и не отпускает, потому что слишком силён этот ураган, сметающий всё на своём пути! Всё очень остро, ярко и предельно честно! Искренне во всевозможных аспектах и гранях, безумно эмоционально и сногсшибательно! Я осталась под огромным впечатлением от книги!