Крах и восход

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Я дочитала третью книгу и ещё сутки обдумывала её и всё взвешивала. Вобщем понравилось. Местами было скучновато и натянуто. В целом интересно. Хорошие герои. Главные. Остальные герои не раскрыты, почему-то, по настоящему. Вот этого не хватило. Нет не описания создания главной проблемы - каньена. Ни мыслей главного злодея. Много недомолвок. Нет объяснений что движет второстепенными героями, которые переодически играют весомую роль. Серия хорошая, но хотелось бы больше глубины. А так, безусловно, я буду скучать по этим героям.