Ореховый лес

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Говорят, не стоит нарушать сказочные правила.  Знай своё место, помни про магические числа, запрет на еду и питье, не ворошил тёмных тайн и будь осторожнее с незнакомцами.Сказки с давних времен служат проводника и в реальный мир, ведь их ограничения готовят детей к ограничениями взрослой жизни, к необходимости взрослеть. И всегда, когда правила нарушаются, происходит нечто страшное. Но что если страшное заложено внутри самой сказки? Если она безнадёжно бесконечна, а мораль в ней словно тёмное отражение буддийских истин: "Весь мир есть страдание"? Не стоит ли тогда переписать историю?"Ореховый Лес" - история о взросления, О выборе и последствиях. О том, что даже добрые намерения могут обернуться большими бедами, но без этих бед нет ни надежд, ни роста, ни развития. О доверии, преданном и опраыданном. О том, что люди могут ошибаться и все же засллуживать прощения. О выборе семьи и ответственности за этот выбор. А ещё о том, что сказки могут похитить сердце, душу, мысли и нужно вовремя их вернуть.Юная Алиса живёт с матерью в дороге. Прочитанные книги привязываюсь память к определённым местам, где было мало доброго. И вот мать выходит замуж, жизнь встаёт на рельсы, чтобы тут же с них сойти. Тень бабушки, известной писательницы, дотягивается до родных даже из могилы. Чтобы выбраться из расставленых сетей, избежать выбранного кем-то предназначении, Алисе придётся вернуться к самому началу и пройти путь заново, смело глядя в глаза правде.Альберт удалось написать страшную, взрослых сказку в том самом, первом смысле. Историю-предостережение, историю-указатель. Тем, кто чувствует себя потерянным она действительно может помочь.