Better Never to Have Been: The Harm of Coming into Existence

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Несложно заметить, что если вести жизнь весьма осторожную и умеренную (как я) в достаточно цивилизованной обстановке, хотя конечно я чайлдфри, все конкретные жизненные негативы сводятся к нескольким пунктам (в противовес бессмысленным завываниям Бенатара о мировой скорби):
1) Болезни-смерти родителей (песец подкрадывается, и как эгоистичного нарцисса-психопата меня крайне бесит, и я еще даже не всё из них выпытал по вопросам их мнений о современных сексуальных нравах, и мне иногда кажется, что наши возраста перепутали )).
2) Болезни-смерти собственные (это лечится целебным самоубийством лет до 50, или 60, если жадность и трусость охватят, про религиозный запрет мне плевать, т.е. есть качественные контраргументы, конечно).
3) Нерациональность окружающих )К примеру, одна моя знакомая очень переживает по своему пункту 1, и я конечно же в своем фирменном стиле предложил ей нечто типа Celebration of The Goat, она хорошо тщательно подумала (уже проблеск) и отказалась (решила спивацца видимо), я бы сказал, что она ошиблась по критерию минимизации негативов.