Братья Карамазовы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Ну вот и мной прочитано великое произведение Ф.М. Достоевского «Братья Карамазовы».
Впечатления от данной книги на столько сильны, что хочется увековечить их в отзыве.
Но обо всём по порядку.Я всегда писала отзывы опираясь лишь на собственные ощущения, потому что я не критик, а лишь скромный читатель и мне никогда не понять всего скрытого смысла, заложенного автором.
Немного о Федоре Михайловиче.
Наша симпатия возникла на уроке литературы в 10 классе. Учитель литературы таинственным голосом рассказывала, что мы будет весь следующий месяц знакомиться с произведением об одном убийце, проститутке и раскаянье.
Вот это да! Подумал весь класс и уже в следующую перемену у библиотеки выстроилась длинная очередь, жаждущих прочитать таинственное произведение «Преступление и наказание».
С этого и началось моё знакомство с этим великим человеком.
С тех пор я прочитала у него ещё несколько книг:
- Идиот
- Униженные и оскорблённые
- Подросток
- Бедные люди
- Белые ночи
- ИгрокВсе эти книги так или иначе затронули струны моей души.
И вот, после долгой подготовки со знанием дела я взяла с полки «Братьев Карамазовых».
Я его начинала читать его в университете, но увидев много отталкивающей религии, отложила.
Книга зрела.И вот, к 27 году жизни, совместно с одной знакомой мы вернулись к Братьям.
Признаюсь, начав читать я не поняла, что меня так напугало 7 лет тому назад. Потому что даже начало интриговало и засасывало в пучину событий.
Я хочу по максимуму избежать спойлеров, поэтому иногда буду говорить загадками, но обозначу своё отношение к героям и их поступкам.И начну я с отца семейства - Фёдор Павлович Карамазов. Русский мужик, не считавшийся со своими обязательствами, не особо переживающий о своих жёнах, детях. Любит играть, выпивать, считать деньги и бегать за женщинами. Он отвращает. Симпатия к этому человеку не проскальзывает ни на одно мгновение. Он весь соткан из вызовов, противоречий и соперничества. По ощущениям натура истеричная, демонстративная. По правде говоря, истинный ребёнок в обличье взрослого. Никто ему не объяснил простых истин, не научил любви и уважению.Его старший сын Митя ака Дмитрий Карамазов – самый похожий на отца персонаж и самый в тоже время не любимый последним. Вероятно, одно не исключает другого. Мите повезло чуть меньше остальных детей, за ним ходила прислуга и он был брошенным ребёнком. И оттуда выливаются все его взбалмошные поведения, гуляния и вспыльчивость. Всё от желания нравиться, демонстративно показывать свою щедрость и открытость.Иван Карамазов – интеллигент, начитанный, сдержанный, немногословный, но в душе таит целую бурю. Иван тот самый тип, про которых говорят – замороженный. Внутри у Ивана много чувств, эмоций, размышлений и потайных страстей. Его монологи и целые главы его размышлений вводят в транс. «Великий инквизитор» - тайные знания, которых испугался ещё сам Герман Гессе. Его мысли и чувства о Боге вызывают некий страх и трепет. Это самая загадочная и самая интересная фигура всего романа.Алёша Карамазов – младший сын был душкой, а не дураком. Такое ощущение, что Алёша стал сосредоточением всего хорошего, что могло быть в семье поровну, но увы, досталось всё Алеше. Я действительно полюбила этого персонажа. Он открытый, чуткий, наивный и добрый. Его любили все без исключения (разве что кроме Ракитина из зависти), даже отец, не питавший особых чувств ни к кому из старших братьев всегда почти был рад младшему.
Алёше повезло с воспитанием и религиозным образованием и, конечно, старец Зосима внёс свой вклад в мысли юного Алексея. Он не был скуп или жаден, он готов был помогать всем и каждому. Эпизод с детьми – это вообще отдельная глава и она оставляет след в сердечке.Грушенька – всё моё естество противостоит писать об этой дамочке. Взбалмошная девушка, в сущности, не питавшая ни к кому сильных чувств, лишь к тем, кто её бросает. Все прочие, кто за ней вьются, остаются исключительно вне поля её интересов и лишь вызывают смех и пренебрежение. Про неё не хочется говорить очень много, но и возмущения она вызывала ежеминутно, когда появлялась в гуще событий.Катерина Ивановна – истинная леди с широкой душой, настоящая спасительница любого, кто нуждается, согреет, утешит, влюбится. Такая, широкая душа. Но это всё шуточки. Катерина гордая собой, но падкая на всех, кто проявляет к ней участие. Так она попалась на удочку Грушеньки, так она держалась за Митю, один Иван так и остался неприголубленным, но не оттого, что она противилась, а оттого, что Иван тоже очень интересен внутриТакже хочу сказать про немаловажного героя Смердякова, который очень лихо оказался втянутым в основной сюжет. Судьба его не щадила и лишь старалась сделать для него полегче. Так ему повезло оказаться рождённым во дворе Карамазовых и быть принятым в дом, как слуга и повар. Характера он пугливого и осторожного, однако никогда не лез в карман за словом и почему-то очень полюбил Ивана Федоровича, что обернётся в дальнейшим лихим сюжетным поворотом.Итак. Общее впечатление от романа – восхищение.
Глубокие мысли автора о религии, человечестве и любви – проникают глубоко внутрь и вызывают отклик (но не всегда положительный).
Однозначно рекомендую!