Сердце из хризолита

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книга по стилю написания похожа на мистический триллер. Когда ты полфильма смотришь тихое разворачивание сюжета, а потом - бац! И начался такой быстрый и нереальный движ, от которого ты находишься в глубоком изумлении. Самое интересное, что именно время в книге ощущается очень сильно. Когда происходит размеренное повествование длиною в неделю и потом, когда события сменяются одно другим в течение суток. И эта изюминка со сном... самая кульминация... вот, действительно, испытываешь все в полной мере, наравне с героиней.Мне искренне понравились главные герои. Два сердца, которые хотели чистой и большой любви. Удивительно, каким образом они решают свои проблемы. Каждый по-своему, но с чистым сердцем.Идея с перемещением во времени не нова. Но каждый раз в этой теме находится новая идея для воплощения. Зато какая удивительная. Точно выверенные попадания и возвращения в исходную точку. Мне понравилось.Единственное, что для меня в конце книги было не раскрыто более полно, так это судьба предшественниц Греты. Ну не верю я в силу любви.А ещё хотелось бы узнать, что было с героями дальше. Особенно с братьями Греты.Неожиданная для меня книга. Такая спокойная и похожая на бытовое фентези в начале , так неожиданно раскрытая впоследствии. Я очень рада, что прочитала приключения Греты.