Кулинарная книга инспектора Барбеллы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
И хотя в этой истории ловят серийного маньяка, на чьем счету не одна погубленная жизнь, она – чистый позитив! Нет тут ни трупов, ни крови, а есть замечательная главная героиня, работающая инспектором в полиции,   Ритта Барбелла. Энергичная, наблюдательная, и, можно сказать, везучая девушка. Вот только готовить она не умеет от слова совсем. Но работа есть работа, и Ритте придется внедриться в «банду невменяемых кулинаров» и принять участие в мега популярном кулинарном шоу.Вот поэтому вместо мрачного детектива получилась настоящая ода кулинарии! Даже обычный процесс шинковки капусты выглядит весьма эротично. А уж как интересно было побывать в закулисье съемок кулинарного шоу, это вообще не передать. Предполагаю, что и в жизни оно так снимается. На экране одно, а за экраном чего только не происходит. Это же шоу! Забавно наблюдать, как Ритта выкручивается в роли участницы при отсутствии кулинарных талантов. Но как детектив она работает безупречно, память и наблюдательность помогают ей в расследовании. А искать приходится не только пропавшие вещи, маньяка, но даже мягкое место (совсем не то, о чем можно внезапно подумать).Вижу тут одни только плюсы. Действия развиваются стремительным образом. Не только сюжет, но и все персонажи показались интересными. Особенно прославленный шеф-повар Лионель, вампир, режиссирующий шоу, записная шпионская книжка Николоса Бельфо и, конечно, сама Ритта. В истории много юмора и какого-то удивительного задора. Она даже придает заряд бодрости! Прочитав, я бросилась в кухню – готовить, хотя как Ритта не люблю этого делать.