Леона. На рубеже иных миров

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Для меня автор стал открытием года. На мой взгляд, ярко и талантливо. Мне понравился язык повествования – он богатый и вкусный. Автор создает объемные образы героев, выразительно передает их эмоции и заставляет сопереживать. Легкий слог, как будто кино идет перед глазами.Читаешь и полностью погружаешься в атмосферу книги. Интересный мир с элементами славянского фэнтези. Сюжет пронзительный и местами тяжелый.В центре внимания жизнь Леоны – молодой девушки с огромной жизненной силой. Девушка много пережила. Автор реалистично описывает боль и страх, печаль и радость, слезы и улыбки. Очень тонко переданы чувства вины главной героини, ее терзания о совершенном действии. Хорошо, что автор не обошел своим вниманием дружбу и взаимопомощь, любовь.Я приятно провела время за чтением. Мое искреннее восхищение автору. На сердце лежит и грусть, и радость.Книгу, конечно, рекомендую к прочтению!А сама приступаю к продолжению истории, так как некоторые вопросы остались открытыми. Надеюсь автор даст на них ответы во второй части.