Расшифровка

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Такая наивная книга о криптографии. Автор пишет о дешифровке и шифрах как восторгающийся гуманитарий. Называет главного героя математическим гением и все такое, и во всех описаниях такое неприкрытое дилетантсво, будто шифров человек не видел никогда в жизни.В жизни такого гениального дешифровщика его работа занимает центральное место, поэтому автору было необходимо подробно описать эту работу, добавить хоть каких-то правдивых деталей помимо слов: он был гением, он расшифровал фиолетовый шифр (да ладно, это не спойлер, раз уж он такой гений). Ни слова о том, что за шифры это были, как именно их расшифровали. Только часовое описание повторящимися предложениями каких-то отвлеченных материй.Тут еще и клише о несостоятельности ученых как обычных людей: и психика-то у него хрупкая, и женщинами не интересуется, и предан работе полностью. Come on, покажите нам правдивую историю.