Притворись моей невестой, или бабушка-сводница

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Я давно уже не читала слр, не читала чего-то в этом духе. Хотя раньше любила такие истори. Рада и ни капельки не пожалела, что взяла её для чтения. Книга определённо поднимает настроение! И это уже не первое моё знакомство с автором. Так что я уже знала, что будет отличное времяприпровождение! Рада была вновь встретиться!
_______________________"Знаешь, Женя, совершенно неважно, как начались ваши отношения. Важно, что они не заканчиваются и становятся лучше с каждым днём..."Сама история, и слог книги очень лёгкие, приятные. Читается быстро, легко, очень интересно и забавно!
Отдельное спасибо за повествование от лица обоих героев. Люблю я это!
Диалоги отличные, динамичные, едкие, ироничные, но простые и тоже как и всё в этой книге очень жизненные.о Героях
Герои яркие и понятные, такие, знаете, реальные, как-будто взятые из нашей жизни, такие же настояшие и жизненные, как и вся книга. Они открыто и полно показаные автором. Мы узнаём их и сопереживаем им, смеёмся и любляемся вместе с ними.Женя - главная героиня, студентка, подрабатывающая продавцом в магазине. Она добрая, милая, спокойная, честная и в тоже время сильная духом (жизнь закалила) и острая на язычёк. Или это она такая мини-язвочка только с героем?Кирил - главный герой и тот самый внук, которому заботливая бабушка подыскивает спутницу жизни. Умный, рассудительный, правильный, порядочный, надёжный. Он не какой-нибудь золотой буратинка, не прожигатель жизни и родительских копиталлов. Нет, он очень грамотный управленец, достойный продолжатель семейного бизнеса. Он достойный... нет, не так, он действительно достойный парень!Зинаида Ильинична - та самая бабушка-сводница. А попросту добрый божий одуванчик с кипучей энергией и молодой душойЯрослав - тот, кто действительно очень помог ребятам. Пускай сначало это ии и не нравилось. Очень интересный геройо Сюжете
Он одновременно динамичен и плавен, последователен, полон. И очень-очень интересен! Да так, что не оторваться, пока не проглотишь всю книгуТема книги соприжена с иронией, такой, какой-то жизненностью ситуации, жизненность юмора и вообще жизненностью во всём.
Есть герой и есть его бабушка, которая мечтает женить внука во что бы то ни стало. Вот, вроде, нельзя подумать, что такое возможно? Глупость же? Ну не хочешь ты жениться, не готов, а бабушка настаивает... и даже девушку присмотрела... Что остаётся? Правильно, подговорить её сыграть с тобой фиктивные отношения. Что правда? И ты правда на это пойдёшь? Всё что угодно, лишь бы потянуть время и не огорчать любимую бабушку?
Хм... А вы сможете? Как это, что здесь такого? А все ваши мелкие перепалки, колкости, сарказм, которые несомненно будут в отношении друг друга? Не, ну читателям-то несомнено это даже интересней. А самим героям?..И в тоже время книга затрагивает сложнейшую тему - тему отцов и детей.
Как у героя. Но там всё понятно. Так и у героини. А вот тут то и кроится вся сопряжённость и переживания.
Лично я была глубоко поражена поведением родителей героини! Требовать что-то от дочери, практически силком заставлять её. А ведь она нуждается совсем в другом: в любви, понимании, участии, моральной поддержке. От кого же ещё их получать, если не от собственных любящих родителей?! От суда и вывод: таких ли уж любящих?
Нет, дети, конечно, многим обязаны своим родителям. Но не до такой степени же! Почему все твердят ей обратное? Разве она не вправе сама распоряжаться своей собственной жизнью?!
Они же?.. Нет, я честно такого отношения не понимаю! Это уже домострой какой-то получается. Знаю, такое ещё существует в природе. Но не понимаю!
Боже, да это всё аж до психолога довело бедную девушку, да и то толком не помогло.А в конце неминуемо возникает ещё одна проблема, как теперь перейти с фиктивных отношений на настоящие? Как открыться? И стоит ли вообще всё это делать? Вдруг тому, к кому ты уже чувствуешь искренние чувства, ты и твои чувства ненужны?
И это тоже, кстати, жизненно, как никогда!Вся книга - это линия противостояния и линия любви.
Она такая трогательная и романтичная, едкая и ироничная, искренняя и настоящая. И вся она целиком - это путь героев друг к другу.
У каждого из героев за спиной есть какое-то неприятное прошлое, в том числе и в отношениях. Это их роднит и это же мешает им. Мешает просто влюбиться, просто почувствовать, просто поверить и довериться, просто открыться..._______________________Так что же герои? Как они будут вместе сосуществовать? Смогут ли наконец поладить? И чем это всё закончится, мы неприменно узнаем, когда прочтём эту весёлую и грустную, лёгкую и поучительную, забавную и романтичную историю, которой трудно не увлечься и трудно остановиться, пока не перевернёшь последнюю страницу!..У меня же остались только самые положительные впечатления о книге, о её героях и о их любовной истории!!