Пещера

                        
                            
                                                     
                        5
                    
В этом социально-фантастическом романе мы встретимся с обеими профессиями/увлечениями семейного творческого дуэта Дяченко — с психиатрией/психологией и с театром. Дяченко соорудили великолепно придуманную и при этом вполне рабочую социальную модель вероятно-возможного будущего. В которой власть имущие для снижения уровня агрессивности населения искусственным образом регулируют сны подданных, отправляя спящего в некую Пещеру в виде какого-либо животного из числа эту Пещеру населяющих. И конечно же некоторые люди в мире Пещеры оказываются хищниками разной степени агрессивности и кровожадности, а другие вероятными жертвами, на которых эти хищники охотятся.спойлерВ романе несколько главных героев. Это телевизионщица Павла (в Пещере она травоядная быстроногая сарна), театральный режиссёр Раман Кович (в Пещере он хищный чёрный сааг) и госслужащий Тритан Тодин (в Пещере он Егерь). И весь роман построен в виде череды событий, происходящих поочерёдно то в мире Пещеры, то в реале. Павла оказалась носительницей некоего отклонения от нормы — она умудряется несколько раз спастись от гибели, причём как мире Пещеры (что практически невозможно), так и в реальности. И вот эта её особенность является чрезвычайно опасной для всего государственного устройства, ибо грозит разрушением сложившегося равновесия — ведь сейчас вся агрессия выливается в мире Пещеры, т. е. во сне (правда, жертва, погибшая в мире Пещеры, умирает и в реальности), а в реальности царят мир и благополучие.свернутьОднако чего стоят эти мир и покой, если они зиждутся на гибели людей? И вспоминаем Достоевского с его слезинкой единственного мучимого ребёнка…Дяченки помимо острого приключенческого наполнения умеют насыщать свои книги великолепными Идеями и Смыслами, которые заставляют/приглашают читателей думать и переживать, сочувствовать и сомыслить. И этим своим умением явно выделяются на фоне множества других современных и, в общем-то, неплохих писателей. Жаль, что этот творческий дуэт в силу естественных причин закончил своё существования…А этот роман, на мой взгляд, попадает в число лучших их книг. Где-то на уровень «Вита Ностра» и других великолепных их творений...