Принц льда и крови

                        
                            
                                                     
                        5
                    
В начале истории мне было довольно скучно читать, но лишь до тех пор, пока она не оказала в мире Фейри. Хотя когда я принялась перечитывать эту историю, то динамика меня захватила сразу же и я снова не могла оторваться от данной книги. Возможно при первом прочтение мне немного по началу мешал нечитун, но потом всё наладилось. Что насчёт персонажей, то сестра главного героя мне сразу понравилась, как и начальник стражи, по совместительству лучший друг Эллина. Сам Эллин оказался не таким белым и пушистым, что с одной стороны хорошо,поскольку он не является картоным персонажем без изъяна, но под конец меня растроил его поступок. Главная героиня же довольно спорная для меня личность, поэтому точного впечатления не скажу о ней, уж извините. Также тут имеется парочку интересных персонажей, но они лишь раскроются скорее всего во второй части. Прочитала я эту историю можно сказать за сутки, ну может чуть больше суток, но не двое, что очень неожиданно для меня самой. Благодаря ей я при одолела нечитун, хотя не ставила на неё такие надежды. Я даже брать её в этом году не планировала, но всё же не пожалела, что взяла.Если вы не знаете как выйти из нечитуна, то обязательно возьмите эту книгу. Хоть она и на 600+ страниц, но вы настолько погрузитесь в этот мир, что страницы просто пролетят и вы начнёте скучать по данной историе.