Бедовый месяц

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книгу брала по рекомендации прочитавших, и не разу не пожалела) Книга весёлая, позитивная, я провела с ней потрясающий вечер. Сюжет не замыленный, главный герой вообще Чудо!!!)))))))))Такая трансформация на протяжении повествования)))) От "я сам себе в зеркале не улыбаюсь, потому что серьёзный такой" до весёлого, открытого парня. Потрясающе! Мне очень понравилось, спасибо автору за позитив!