Брачные клятвы леди Макбрайд

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Хочется тепла? Хочется вылезти из вечной драмы? Итак (складывает руки лодочкой). Тогда вам точно приглянется книга звёздного дуэта "Брачные клятвы леди Макбрайд"
С чем вам придётся столкнуться? В первую очередь, на мой взгляд, с реально хорошей и воспитанной девушкой. Хотя, конечно, в проказах ей это не мешает участвовать.  Во-вторых - с горячей и искренней юношеской любовью. Причём написано об этом так, будто авторы лично знают человека и просто переписывают какую-то  личную историю
Вообще редко удаётся встретить хорошую добрую историю, герои которой хороши и добры сами по себе, но не выглядят идиотами в этом порыве быть честным и отважными.
Хотя я, конечно, почитала бы больше про удивительный дар героини и про его реализацию. И про то, как они, все эти люди, живут.
Антагонист - даже не злодей. Просто гипертрофированный столичный придурок. Так я думала, читая книгу. Что забавно, в нём есть  вполне себе реальные черты  В окружении у меня таких лядей нет, но наслышана. И вот вроде понимаю, что он своеобразный такой патриот своей столицы, но Боже, как же это омерзительно. Мне почему-то очень откликается любовь героини к своей маленькой провинции.Никогда не мечтала покорить Мск или что-то подобное. Потому что для меня нет ничего лучше, чем жить в спокойном городе, где всё есть. Хоть и стагнация, а есть и перспективы, и хорошие люди.Однако, надо сказать, что к своей малой Родине я плохо отношусь, в деревне жить не нравится, а вот в городе ещё как.К тому же персонажи делают то, что мне страшно нравится - говорят словами через рот. Не делают драм на пустом месте. Дают время и место чувствам. Заботятся друг о друге. Заботятся о других.Короче, если хотите красивую сказку без лишней и личной драмы - велком! Офигенно и шикарно, тепло, по доброму, с улыбкой.