Дахштайн

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
В главной роли у нас молодой парень, который узнаёт после смерти бабушки о том, что по его душеньку ведётся охота потусторонней силы. Зачем и почему? Узнаете при прочтении.Скажу так, в этой книге стоооолько всего:Загадки семьи главного героя;Мистические существа;Горячие постельные сцены;Триллер с убийствами;Лилит (ооо да, это что-то с чем-то)Я абсолютно не ожидала, что будут такие яркие сцены 18+ и сцены с кровью. Ты как будто попадаешь в настоящий ад на самом деле, потому что то, что происходит с главным героем, пугает и завораживает одновременно.Я бы посоветовала эту книгу всем, кто любит мистику, кровь, страсть и захватывающие сюжеты.
Источник