Батраки

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Поселок Даниловки насчитывает полторы сотни домов. Вдоль реки стоят дома зажиточных хозяев. А дальше на пригорке так, домишки. Там итак победнее люди селились, а еще беда приключилась. Пожар спалил дома со всем хозяйством и инструментами. А следующий неурожайный год вообще людей по миру пустил. Кто-то в зажиточные дворы своего же поселка на работу устраивался.Герой рассказа Федор, шестнадцатилетний парень. Он жил с родителями в небогатой части поселка. Его отец Наум Бойцов был мужчина работящий. Умел так вести хозяйство и изловчиться, где нужно, что семья не голодала даже в самые лихие годы. Богатства не было, но и нужды не испытывали.Отец скоропостижно скончался. И все в семье переменилось. Федор с матерью с помощью соседа пшеницу посадили. Но всходы были плохие. И мать приняла решение- Иди, сынок, нанимайся к добрым людям в работники, а я пойду по миру...- сказала как-то мать. Может, через год, через два наскитаемся, деньжонок на лошадь соберем, а тогда уж своим хозяйством заживем...В тот же день нанялся парень к самому богатому хозяину соседнего поселка. А условия тот поставил такие: полтина в месяц (полрубля), пропитание, а вот одеваться и обуваться Федор должен сам.Начались трудовые будни юноши, которые больше походили на каторгу. Работать  его заставляли с раннего утра допоздна без выходных. Кормили очень плохо, каждым куском попрекали. А вот то, что было на Федоре, быстро износилось. Да и денег не давали. Но все заканчивается, когда приходит пора убирать пшеницу. Тогда хозяин нанимает группу рабочих, и Федор видит, что его все это время обманывали. Да нет, просто издевались. А работники, знающие, что они находятся в выгодном положении, и едят за троих, и выпивают, и хозяину грубят. И все это за 5 рублей в день. А Федор батрачил за 50 копеек в месяц.  Тогда решил он по-хорошему уйти. Денег попросил выплатить. Хозяин как раньше запугивать его стал, но получил от горячего парня по роже.- Я тебе вот что скажу,- начал зубарь, похрустывая огурцом,- иди ты напрямки в хутор Дубовской, там комсомолистовская ячейка. Ты к ним, они защиту дадут.Там ему посоветовали обратиться в суд и помогли. Да еще к себе приняли. Суд парень выиграл. Начал разбираться в своих правах. И началась его общественная деятельность. Вернулся обратно, устроился к адекватному хозяину, который за хорошую работу платил и корил с благодарностью. А  свободное время потихоньку начал собрания с другими наемными ребятами устраивать. Сначала объяснял, что нужно договор заключать и адекватную плату просить. А потом и к хозяевам пошли.Доброе дело сделал Федор, сам тумаков нахватал, а для молодого поколения сделал возможным будущее. Если бы так их продолжали эксплуатировать, почти в рабах держать, то поломали бы им судьбы.Здесь нет такого сильного деления на плохих богатых и хороших бедных. Сюжет очень хороший. Характеры прописаны яркие. Хозяин Федора – это жесть. Когда говорит, аж неприятно становится. Так умело нарисован, как Иудушка прям.