Fug You: An Informal History of the Peace Eye Bookstore, the Fuck You Press, the Fugs, and Counterculture in the Lower East Side

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
На дворе 60-е, продолжается Холодная война между США и СССР, Хрущев грозит ботинком в ООН, жёстко проходится по художникам-авангардистам и в какой-то момент получает на почту журнал с заголовком "FUCK YOU". Его создатель и редактор – Эд Сандерс, артист и активист, который противостоял американскому мейнстриму, оставаясь архетипичным американцем, коим его признавали критики. И эта книга – тоже его детище, представляющее из себя хронику проекта "FUCK YOU" и музыкальной группы "The Fugs" (собственно, эвфемизм того же ругательства). И да - он реально отсылал журнал Хрущеву.Книга похожа на небольшие дневниковые заметки. В ней короткие зарисовки чередуются с художественно описанными переживаниями с острыми сравнениями и кинематографичностью действия и списками песен,фотографиями из личного архива, забавными обложками и документами. Интересной особенностью книги является то, что иногда имена и названия пишутся картинками,например, «никто не знает, встретился ли [маленький портрет президента] c [маленький портрет Мерилин Монро] перед ее смертью». Смерть Монро, Карибский кризис, борьба за права черных и против загонов сегрегации, война во Вьетнаме, возникновение хиппи и культовых музыкальных фестивалей становятся центром, из которого рождается вдохновение Сандерса. Книга как будто бы рассказывает фактическую историю, но по-умному использует значимые факты, оставляя для ливерпульской четверки скудное упоминание – «что-то под названием Beatles". То, что являлось чисто американским, интересовало Сандерса больше, и, следуя за духом времени, он чутко подмечает его идеи и его поэзию.Журнал "FUCK YOU", по сути, был органом общества поэтов с единым восприятием духа 60-х, того, из чего выходила как контркультура, так и политика. Это был американский самиздат, который воспроизводился на миелографе. Чтобы печатать на нем, требовалось вручную создавать трафарет, поэтому обложки "FUCK YOU" напоминали детские рисунки. Работу с миелографом Сандерс превратил в особый ритуал:«I brushed the ink on the inside of the printing drum of the small mimeograph, and I attached a stencil on the outside of the drum, smoothed it out, checked the inking, put paper in the feeding tray, and began to turn the handle to print. I did this with a feeling of elation that was just about religious. Everything was deity. I adored this mimeograph machine and kept it sparkling clean. I sometimes would sit meditating on the bamboo mat, looking for hours at the Speed-o-Print sitting up on top of the bathtub.»Как представителю культуры между битниками и хиппи, он был склонен к нетрадиционным верованиям, профессионально изучал древние языки, в частности египетские иероглифы, и использовал их для оформления журнала. Содержание его практически всегда было настолько же провокационным, как и название, так что это был первый журнал, в котором можно было почитать ругательства в виде египетских иероглифов - слово«asshole» обозначается иероглифом больше напоминающим член.Несмотря на то, что особого деления на части в книге нет, первую можно выделить как историю о журнале, поэзии и вдохновении. В ней много живописных цен, наполненных ощущениями. Больше всего шокирует описание вечеринки амфетаминщиков, приглашенных автором для съемки указанием адреса, где можно взять мет бесплатно. Самого же автора шокировало сообщение о Карибском кризисе:«People were very afraid. I know I was. I lay down a sleeping bag on a Japanese mat in my apartment. As a kind of votive tableau, I placed an oval of burning candles around my sleeping bag. Then about 3:00 AM or so I drifted to sleep. Would I wake up in other dimensions? I honest to God thought it was all over—Not that I gave a shit any more then the next guy (that's a lie I guess) but it was interesting waiting for the bombs to fall and kill you—and it really seemed that way. Ah, so it was, as I lay amid the burning candles, my Speed-o-Print mimeo in the distant flickers, stacks of mimeo'd magazines in the doomy gloom, prepared for the End.»Вторая часть немного сбавляет увлекательности, потому что описывает рутинную работу группы The Fugs и просто указывает смену состава, репертуар, место выступления. Журнал отходит на второй план, зато у Сандерса наконец-то появляется настоящий рок-н-рольский доход - как от музыки, коммерчески реализующей потенциал идей о некоммерческом,  - так и книжного "Peace Eye", который приносит постоянный доход, в том числе как туристическое место, даже после свертывания музыкальной карьеры. Огромнейшим восторгом Сандерса становится попадание "The Fugs" в чарты "Billboard" ...на 98 место!Сандерс участвует в митингах и забастовках, посвященных легализации марихуаны и минетов. Впоследствии он признается, что ему хотелось быть тем, кто создает хаос и руководит им. Для апологета хаоса у него при этом остроумно выстроенные изречений с игрой слов и корней: «The olycergicolingus—cunnilinguson acid with a Deity», «The Latin adage mens sana in sano corpore, "a soundmind in a sound body," became for us mens insana in a fucked-up corpore».Одной из популярнейших идей послевоенного времени стала конспирологическая теория еврейского заговора, но у шестидесятников-пацифистов была своя версия на этот счет:"I'd heard rumors about a doctor giving President Kennedy shots. Uppers. It turned out, years later, that the rumors had had a basis in truth. So there was plenty of gossip at the time that the president used amphetamine and that his doctors injected him every morning. There were further speculations that the generals who met in the Pentagon war room every day planning atomic snuffs were a bit A-bombed themselves."Так что ключевым событием книги становится поход хиппи и группы "The Fugs" проводить ритуал экзорцизма над Пентагоном. Это было что-то одновременно древнее языческое, кришнаитское и оккультное. Молитвы и символы стихий представлены на страницах книги в рукописных схемах. В конце главы об изгнании демонов из военного ведомства США камера с фразой "meanwhile" поворачивает к детям сатаны Чарльза Мэнсона. Такое ощущение, что Сандерс сильно связал эти события, собирал газетные заметки, вызывающие у него вопросы и занялся собственным расследованием истории Мэнсона. Тут книга как будто бы отсылает дальше читать его труд на тему этого расследования. История обрывается.Ближе к концу в книге есть интересное интервью о битниках, хиппи и положении Сандерса между ними. Он, вместе с Джеком Керуаком и Льюисом Яблонски приходят к мысли, что появление контркультурных субкультур – это 'partly a social experiment that understands the likelihood of its own futility'. То же можно сказать и о том, что делал Эд Сандерс, создав журнал и группу с провокационными названиями, а позже отойдя от этой деятельности. Он не погрузился в движения своего времени с головой, он остался самим собой, но как настоящий художник, прочувствовал это время и показал его, и, как рациональный американец, воспользовался им с пользой. Если прочесть что-то о 60-х и упоминаемых событиях до прочтения книги, после чтения она определенно добавит им зрелищности и впечатлений.