Исповедь

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
С высоты прочитанного Горького  смею заявить, что эта повесть - вершина всего, что Горький написал на то время. "Исповедь" можно рассмотреть с многих точек зрения: классовой борьбы, экзистенциализма, богоискательства, фрейдизма - и даже феминизма!Но, во-первых, хочется отметить, что "Исповедь" - квинтэссенция того, как пишет Горький: полно, сочно, неэкономно; наверное, упреки Бунина в "графомании" Горького были справедливы, но  сцена посещения схимонаха, живым положенного в гроб (буквально), всё равно одна из самых страшных, что я читал в русской литературе. А после интроспекции Матвея, написанной чуть ли не стихами в прозе, в сознании оживает картина Репина "Крестный ход". В исповеди жизни Матвея, подкидыша, молельщика, а затем богохульна, после личной трагедии теряющего смысл жизни и до конца дней становящегося богоискателем, Горький вносить свою лепту в волновавшей умы образованной части России темы религиозных поисков. Он не пускает Матвея дискутировать в модные салоны Серебряного века или расплодившиеся секты, но зато  проводит его по почти всем низшим-средним слоям русского общества: от чиновников и церковников, до пролетариев и проституток.Пути Матвея будут путаны, он столкнется с самыми неприглядными сторонами людей. Наглядевшись на страдания, глупость и мучительство, в которых нет и отблеска божественного, вопрос "где бог?" смениться "кто я?" Здесь Горький почти вплотную подступает к экзистенциализму; церковь уже не может ответить бытийным запросам, дискредитировав себя в глазах Матвея обскурантизмом, пьянством, развратом.Разврат и половой вопрос затронут особо, многие персонажи страдают здесь буйством плоти: брат Миха - онанист, отец Антоний - водит женщин прямо в монастырь, да и сам Матвей тоже, заделавший ребёнка с монахиней, обретя сына на собственную судьбу безотцовщины - во всем торчит сигара дедушки Фрейда. Трагедия женщины поднимается у Горького до религиозной: когда её используют как самку и рабочую скотину, то оскорбляют в женщине образ самой Богородицы.Но и атеизм не способен дать ответы Матвею, как, похоже, он не давал ответы Горькому. Его антицерковные цитаты могут сколько угодно лет ходить по пабликам ВК, но о боге Горький думал - и думал много. Если бы Горький был просто примитивным атеистом, он бы не послал Матвея за ответами к богостроителям. По стути, богостроители - масоны, просто с меньшим пафосом, а и их идея непрекращающейся деятельности по высвобождению рабочего класса - масонство чистой воды, только с марксистским душком. Но Горький везде идёт поперек: Матвей не становиться богостроителем, их идеи ему симпатичны, но он ими не очаровывается. По сути, экзистенциальный кризис Матвея разрешается превращением в Алексея Пешкова из десятков автобиографических рассказов Горького: из общительного и эмоционального вопросителя он становиться хмурым и замкнутым, постаревшим раньше времени, каким и был Пешков.Здесь есть три финала: тот, что написал Горький, тот, что он не хотел писать, и тот, что есть на самом деле.Первый финал: Матвей порывает с суевериями, обожествляет народ и примыкает к богостроителям (по сути, марксистам) в их борьбе. Тогда "Исповедь" в полной мере отвечает религиозным поискам левой части русской интеллигенции.Второй финал: ни с чем Матвей не рвёт. На глазах Матвея во время крестного хода на молебне встаёт и идёт девушка-паралитик. И это не совпадение - а настоящее чудо. В народ в этот момент входит сам Святой Дух, это отлично понятно. А Матвей, понесший столько страданий, но не смиряющийся, как ему все вокруг советовали, а задающий вопросы прямо богу, подобно праведному Ионе, - получает свои ответы.И третий финал: никакой Горький не богостроитель, он - ницшеанец. Чтобы быть богостроителем, надо быть всё-таки пролетарием. Им был Платонов, настоящий первый пролетарский писатель. А Горький всегда был одиночкой, и все его персонажи - босяки, чудаки, мерзавцы, дураки - одиночки. В финале Матвей не шлепает на завод, он проводит ночь под звёздами, чувствуя единение с космосом, и в голове у читателя играет Вагнер. Последние строчки, призыв на уровне "пролетарии всех стран, объединяйтесь!" - выглядят примазанным.Но точно одно, финал - это рождение Данко. А пылающее сердце Данко его любимый народишко, как известно, раздавит.В примечаниях моего кондово-советского издания есть письмо Ленина Горькому с реакцией на повесть. Лысый кретин, ожидаемо, нихера не понял. Всё письмо - истерика, зашоренность и дикое наяривание на Запад, в духе современной демшизы.