Девушка с нижнего этажа

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Приятная книга. Мне понравился слог писательницы, её остроумие и поднятые темы. Было интересно взглянуть на жизнь молодой китаянки в Южной Америке 1890-го года. Жизнь трудная, ведь прав у жёлтых ещё меньше чем у чёрных. Расизм и сесксизм процветают. Не приятно удивили суфражистки, которые презирали цветных женщин, считая, что прав достойны только белые американки. Было весело читать статьи и ответы мисс Ягодки. Понравилась любовная линия, она такая милая ㅋㅋㅋ Как и разговор с мамой парня. Но, самым интересным было узнать про родителей Джо. Я не ожидала того, кто её мать... Хотя задумавшись, поняла, что было много намёков на это, раскиданных то тут, то там...
Книга получилась очень душевной, я приятно провела с ней время.