Убить пересмешника

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Замечательная книга! В ней поднимаются многие темы актуальные и сегодня. Тема домашнего насилия, на примере семьи Юэлов, изменение системы образования, на примере первого занятия Джин-Луизы, когда ей "достаётся" за то, что она умеет читать, и, конечно, тема расизма. Сейчас, неграми действительно живётся гораздо проще и лучше, и порой, в современное время, они просто придумывают себе проблемы, но тогда им по-настоящему было тяжело, пример сцены суда на Томом чётко это показывает, он был не виноват и это очевидно, но присяжные все равно выносят свой губительный вердикт. Книга стоит прочтения и я её рекомендую.