Овод

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Этот роман, написанный в 1897 году, до сих пор на слуху. Он прочно завоевал свое место среди лучших книг классиков. В России он был напечатан в 1898 году, спустя лишь год после выхода книги. Его полюбили многие деятели нашей страны, не только писатели. Роман упоминается в книгах наших классиков.Действие происходит в Италии в первой половине 19 века. Главный герой - Артур Бертон, он же Овод, ученик духовной семинарии. Мы знакомимся с ним в тяжелый момент его жизни. У юноши недавно умерла мать, и он очень тяжело переживает это событие. Живет он в фамильном доме вместе со старшими братьями и невесткой. Отношение к нему более чем прохладное, а невестка так и издевается над ним. Но семья стремится поддерживать свой авторитет в обществе, поэтому поддерживают видимость отношений.Руководителем семинарии является Лоренцо Монтанелли. Когда он возвратился из Китая, где был миссионером, Артуру было 12 лет. С тех пор отец Монтанелли руководил его образованием. У них сформировались близкие доверительные отношения. Поэтому неудивительно, что Артур пошел по его стопам.Мальчик "тонкой душевной организации", верит в хорошее, открыт, доверчив. Чувствительный юноша, еще не столкнувшись в жизни с потерями, начал размышлять о своем долге, о помощи простым людям. А общение со студентами во время вступительных экзаменов посеяло зерно. А после смерти матери Артур стал активно общаться с другими людьми со схожими идеями. Он вступает на путь революционера.Куда зовёт тебя твоё сердце?
Артур поднялся и ответил торжественно, точно повторяя слова катехизиса:
– Отдать жизнь за Италию, освободить её от рабства и нищеты, изгнать австрийцев и создать свободную республику, не знающую иного властелина, кроме Христа!Через некоторое время Артур узнает о предательстве близких людей, о предательстве нового руководителя семинарии, который стал его духовником. И он разочаровывается, начинает выступать против религии.
После тяжелого жизненного удара Артур сбежит. И появится спустя несколько лет, израненный душой и телом. Он побывал на самом дне жизни.Одно время был на побегушках у негров, работавших на сахарных плантациях. Между прочим, удивительное дело! Рабы всегда ухитряются завести себе собственного раба.В конце все герои окажутся в одном месте. И случится развязка. Революция до добра не доводит. Артур чувствует свою обреченность. Но для меня эта книга не о революции и сопротивлении. На фоне этой деятельности происходит драма двух людей, любящих друг друга. Но один с государством, а другой против него. Яркие личности, верующие в свои убеждения, проходят через такие тяжелые испытания. Начинаешь сопереживать им обоим, спасти их ото всего. Начинаешь любить их так сильно, как любили их все люди вокруг.