Рабыня

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Майя героиня этой книги меня восхищает , а судьба этой девочки заставляет плакать не скрывая слез . Как не сломаться если тебя ломают и лишают всего , даже призрачной свободы . Тут сломается даже взрослый воин а не девочка подросток 13 лет ! Ну да надо к 13 еще три года добавить если читаешь , потому как мышление и поведение тут у 13 летних как у 17 летних . Давно хочется сказать авторам пишите уж что им хотя 16 а то с нашим менталитетом читателю сложно поверить в такое поведение ребенка 13 лет . Мне нет я приблизительно так прикинула ее на жизнь в те столетия когда девочки уже в 14 были замужем а в 15 матерями. Просто поменяла декорации на прогрессивный монархический мир будущего. И приняла как данность возраст и воспитание.  Но увы думать у нас не все умеют  , это вон по отзывам видно .Майя лешилась всего , вернее ее лишили когда продали в рабство  вместе с братом которому лет 6 было всего. Брата убили садисты , ее тоже покалечили и одели жуткий ошейник скорпион. Еще и личность хотели уничтожить. Но вышло так что она захватила принцессу в заложницы , и  дальше был побег . А к чему это привело можно логически понять смертную казнь заменили на рабство . Постоянные унижения не спобствовали доверию между Майей и Иль . Но принцесса не сдавалась пытаясь вернуть доверие и дружбу Майи .Мне книга безусловно понравилась  она точно пойдет в личный топ года . Я не буду придераться , потому что не хочу. Здесь есть все и трагедия и боль ,и дружба . Приключения когда девчонки второй раз устроили побег . Сострадание и есть над чем подумать в итоге ,хотя книга не последняя в цикле. В моем варианте я читала диалогию . А тут скорее всего лишь первая часть . Отличная динамика , сложные характеры , политические и шпионские игры . От такой книги я действительно получаю наслаждение , когда герои тебе приятны , и понятные их мысли , и действия . Мужество Майи , то как она поменяла принцессу и стала для нее сестрой и подругой.То что она еще помогала правящим и другим аристократам меня вообще поражает . После всего через что она прошла сохранить  остатки веры почти не возможно , но эта невероятная девочка все таки смогла . Я продолжу чтение цикла с огромным удовольствием.