Саквояж с мотыльками. Истории о призраках (сборник)

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Неплохая книга, но не думаю, что эти рассказы мне запомнятся, к тому же я бы не назвала эти истории страшными или пугающими. Поставила 5 звезд за то, что с этой книгой было приятно провести вечер, рассказы легкие, увлекающие в свой сюжет. Но их нельзя назвать очень выразительными или теми, что могут вспомниться спустя хотя бы год. Но в целом впечатления от книги положительные.