Детишки в доме на холме

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Отличная история про игры разума с довольно неожиданным финалом и с несколькими временными линиями. И из настоящего, в котором главная героиня, охотник за паранормальным, расследует загадочные убийства, мы перемещаемся в её детство, где и скрываются все ответы. Ви и Эрик живут с бабушкой, которая является главным врачом в некоем Приюте, очень похожим на психиатрическую лечебницу. С первых страниц нам представляют эту "милейшую" женщину, как ярого помощника всем потерянным и одиноким. Она приводит в дом пациентов, находит им работу, относится ко всем с пониманием и добротой. Подозрительно, не правда ли? Однажды бабуля знакомит внуков с девочкой по имени Айрис, называет её их новой сестрой и строго запрещает рассказывать этой незнакомке что-либо о приюте. Прошлое Айрис покрыто мраком тайны и для самой девочки в том числе. Разумеется, дети решают выяснить, что же произошло с их неожиданной гостьей. Но все ниточки приводят в бабушкину лечебницу и раскрывают о старушке все новые и новые весьма неприятные подробности.