Письма

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книгу взяла сразу после Коровинских произведений, так сказать по горячим следам, и не прогадала. Полное погружение в эпоху. Моя душа окутывается тёплым облаком, словно пледом, когда читаю такие книги. Кажется, эти письма адресованы мне или по крайней мере я принимала участие во всех событиях, что происходили на протяжении жизни у Василия Поленова. Впрочем, это не только к Поленову относится, например, письма Левитана тоже сроднили меня с этим художником.Первые главы - письма начинаются из-за границы.
Василий Поленов за отличия в учебе в Академии искусств получил грант и был направлен для дальнейшего обучения и практики за границу, где он знакомился с художниками современниками и прошлых лет, а так же имел возможность участвовать в Парижском Салоне, который являлся законодателем всех арт тенденций не только в Париже, но и в Европе. Висит моя картина между другими, и подходят к ней, как и к другим, и разбирают ее, и критикуют, как и другие. В этом случае я не согласен с римской пословицей, что будто бы лучше быть первым в деревне, чем последним в городе. Начнешь с последнего, а доберешься, может, и подальше. Faut pas perdre courage [не надо падать духом], а еще более усилить работу. Что мне особенно понравилось - это художественная жизнь и солидарность художников тут.
Так как на выставке сегодня были одни художники, то я и наблюдал их, как они друг к другу относятся: подойдут к картине, разбирают ее, отыскивают достоинства, указывают на несовершенства, но как только подойдет автор, начинается беспощадное уничтожение ее, но все это по-товарищески, без желчи, а так, больше для веселости.
Что хорошо у французов и вообще за границей, что каждому отдают должное, у каждого стараются отыскать его более хорошую сторону и уважают труд, у нас же, напротив, либо ты должен быть гений, и тогда уж меры нет превозношениям, либо ты ничего не стоишь и ступай помойные ямы чистить. Всякий норовит, как бы тебя сорвать, оскорбить, чтобы себя выставить... Да, после Парижа нелегко будет на Руси заводить дело и прокладывать тропинку.
Чем больше сам работаешь, тем больше приучаешься уважать чужой труд, знаешь, как нелегко дается наше ремесло, как усидчиво и стойко надо идти и работать, чтобы достичь до хорошего!Стр.55Тогда Поленов кроме Парижа успел пожить в Италии, Германии, Англии, Австрии и других местах. И какое то время он был тесно связан с Репиным, который в будущем стал его близким другом, и у которого он многому учился. 
На протяжении всей жизни Поленов много путешествовал, добирался до таких глубинок (как, например, Страна басков), которые и сейчас то не каждый знает.
Мне было интересно узнавать впечатления о странах и народах и сравнивать их со своими собственными, а в книге много путешествий и есть размышления про многих европейских художников.
В интересную эпоху жил Василий Поленов, в окружении и тесном контакте с такими художниками, как Серов, Крамской, Айвазовский, Брюллов, Васнецов, Коровин, Куинджи и другими Великими и их покровителями Мамонтовым, Чижовым, Третьяковым и другими. И каждый имел своё мнение в отношении своего собрата по работе. Зачастую споры, жесткая критика не только Стасова, но и самих художников умиляет или шокирует читателя. Что поделать, искусство было и есть субъективно. «Скажу теперь, какие авторы меня разочаровали: Рибейра - я не видел ни одной вещи (написал он громадное количество, особенно в Мадриде) его, достойной нашему эрмитажскому образцу, все это уже рутина. Рубенс тоже меня не восхитил, даже в Антверпене, где он представлен одной из лучших и капитальнейших вещей своих. Рафаэль также (чем более знакомлюсь с ним) кажется мне сухим, рассудочным художником, не колоритным и не живописным, формы его большею частью еще архаичны, цвета грубы, неталантливы, экспрессии натянуты, подчеркнуты.
Ждал я от «Сикстинской Мадонны», но и та разочаровала меня; в фотографиях она производит больше впечатления. Я долго недоумевал, много думал и наконец добрался до причины столь громадного успеха этой вещи и этого художника. Ну, не буду, не буду..»Стр.184 Репин-ПоленовуЕсли честно, то Поленов всегда ассоциировался у меня с “Московским двориком”, уютной небольшой картиной в Третьяковке, и на этом все. Конечно я понимала, что он «из круга», академист и все такое, но в отдельное звено высокого искусства его не формировала. Вот ведь.. тоже субъективизм (Иисус и грешница - мое открытие, правда ещё с Коровинских рассказов).
Дневниковые записи Поленова о том, как добровольцем он оказался на турецко-сербской войне показывают не только ситуацию в Сербии, настроения людей, их характеры, но и дают понять, что Поленов был весьма отважным человеком и за холстами не прятался.
Тема с изгнанием и затем наоборот утверждением Поленова в Управление Академии из ряда вон- сколько интриг, зависти, жажды власти.. в общем ничего нового в людских слабостях… в итоге все равно он не согласился на должность.
Интересно, изменилось бы наше русское искусство, если бы не стояли за ним бесконечные цензоры- при царизме одни, при революции другие, потом сталинщина, и тд …
Животрепещущий момент с Мамонтовым. Читала про него ещё у Коровина в книге Шаляпин. Однажды между Саввой Мамонтовым и Фёдором Шаляпиным случился большой конфликт, после которого Шаляпин «хлопнул дверью» и навсегда покинул Мамонтовскую Оперу. Вскоре после этого арестовали Мамонтова, якобы за растрату гос имущества, что явилось подставным. Коровин не концентрируется в своём романе на этом событии, а вот у Поленова есть ряд писем Мамонтову и друзьям об этом деле. Так вот Поленов ходатайствовал за Мамонтова, чтобы освободить его из тюремного заключения и перевести на домашний арест, что и случилось. Каков! Настоящий мужчина и друг. Я даже прослезилась.
Чем дальше читала письма, тем больше я знакомилась с его картинами и обширным участием в делах русского искусства, и сюрпризом была его театральная деятельность, а вернее организация кружка театрального искусства для широких масс- бедных и простых людей, кому раньше это было недоступно. Да ещё и в каком зрелом возрасте. Ещё одним сюрпризом стало его отношение к революции, он ее принял. Мне сразу вспомнился фильм «Из жизни отдыхающих», когда на одном из обедов красивая интеллигентная бабулька, явно имеющая отношение к аристократии в царскую эпоху, в своих воспоминаниях выразила, что ее семья встретила революцию с радостью;)
В книжке встречается множество имён, но в конце даётся приложение со списком всех указанных в письмах людях, очень удобно, не надо лезть в инет.
Ставлю твёрдую 5/5 за прекрасную подборку писем- прослеживаются все важные и интересные этапы жизни художника.
Советую читать всем, кто интересуется историей искусства и жизнью художников в эпоху Репин- Поленов- Мамонтов- Васнецов- Третьяков- Стасов. Не бойтесь запутаться в описаниях картин, тут их в разы меньше, чем описаний путешествий Поленова. Однако, очень интересно почитать критику художника художнику и тут ее достаточно.Почти каждый второй листок в книге у меня с загнутым уголком, я так делаю, чтоб потом выписывать цитаты. В итоге мало, что опубликовала, но уголки так и оставила.Постскриптум, не относящийся к делу.
Какие персональные были письма раньше!.. Начиналось с обращения по имени в очень уважительной или доброй сердечной форме, а в конце поцелуи и объятия чувствуешь за версту и за столетие… не то что сейчас- пришлют картинку «с Новым годом», «ни здрасьте, ни досвиданья», а ты и радуйся.
Книжная полка
Флешмоб ''Нон-фикшн''