Вот оно, счастье

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Удивительная книга, подкупающая своей честностью, наивностью, откровенностью и любовью. Эта любовь не к кому-то конкретному, а ко всем и ко всему сразу. В первую очередь к себе самому в возрасте 17 лет (даже пришлось смотреть, а действительно ли автору за 60 или он настолько талантлив, что смог передать взгляд себя взрослого на себя же, но в юности). И не только любовь, но и понимание и доброжелательность, а так же четкое понимание, что память стирает частично прошлое и нет ничего более достоверного, чем придуманная когда-то история. Но тут еще и любовь к родине, прародителям, дому, образу жизни и, конечно, к музыке. Здесь будет столько рила и джиги, что хотелось включить погромче музыки, танцевать и пить пиво, проникаясь духом книги.А вообще это история взросления юноши, жизни пожилых людей, о первой и последней любви, о электрификации и о Боге. Нет никакого способа удержаться в расползающейся вселенной, кроме как взломать действительность, чем все и занимаются в этой книге и деревне Фаха, находящейся на краю острова, живущей не в своем 1977 году, а примерно в 12 веке. И вы знаете, а жизнь тогда ведь была! И до электричества была жизнь и то, что пришло как средство для избавления от одиночество, обернулось еще большим одиночеством. Не все приняли чудо науки, не провели себе ни свет, ни телефон, потому что... причин очень много и все они глубокие и не очень, но совершенно точно - весомые.А еще это история о дружбе между людьми,о чувстве единения с другим человеком, о мире, традициях и о ценностях человеческого общения и всепоглощающем одиночестве, через скорлупу которого так трудно пробиться. Она печальна и весела, о дожде, который никогда не прекращается и о солнце, которое однажды вышло и не захотело уходить, открывая людям новые грани мира и о чуде, которое называется жизнью. И о счастье, которое вот оно.
Клуб литературы разных стран.
Собери их всех.
Клуб любителей ёжиков.