Сердце из хризолита

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книги про перемещения во времени и пространстве я уже читала. И вообще очень люблю эту тему! Но ТАКОГО и ТАК! Ещё никогда! Она совершенно ни на что непохожа! Совершенно оригинальна от и до!
Один даже способ перемещений сколь оригинален!Да и вообще, мне кажется, это самая интересная тема, которую можно обыгрывать в самых невероятных, фантастических, интереснейших и необычных вариациях. И каждый раз будет что-то совершенно новое, совершенно оригинальное. А на фоне того, как мало почему-то уделяется внимания этой теме, так вообще есть на чём разгуляться авторам, а нам читателем насладиться оригинальностьюНо вернёмся к нашей истории.Книга необычайно динамична! Такой лёгкий и сколь скорый разворот событий, причём всех! Кажется, они прямо проносятся перед читателями! Много событий, много действий, много поступков, но при этом это не превращается в перечисление или в одни лишь действия. И нет такого чтобы показалось что-то неполным, непонятным, незавершённым.Читается тоже легко, слог приятный.
Читается быстро, темп чтения повышенный, но нельзя сказать, что это мешает или непозволяет что-то увидеть, оценить. Наоборот это передаёт саму суть книги, её энергию, её яркость!В книге будет:
вскрытие старых и новых тайн,
необычная магия и маги
путешествия во времени и пространстве
яркие запоминающиеся герои
необычные лихо закрученные события
любовь с первого взгляда, такая милая, красивая, очень тёплая, даже ванильнаяСемейная история героини потрясает чёрствостью, какой-то отрешённостью что ли! Получается родители всё изначально знали, знали для чего растили дочь, знали, что с ней вскорости будет и главное, что с ней станет потом. Растили, улыбались, любили, баловали и... и ничего не делали, просто смиренно ждали дня Х, так что ли?! Как так вообще можно?!
Это берёт за душу, потрясает до самой её глубины! Ну как так-то?!Вот и наша героиня Грета после того, как всю жизнь купалась в семейном и общем людском обожаниии, не зная отказов, живя, как она думала, совершенно счастливо, случайно узнаёт, замужество, что ей предстоит, к которому её всю жизнь готовили, как к самому почётному и счастливому событию всей жизни, на самом деле ни что иное, как продажа. Да-да, прожажа, по другому сложно назвать. Сначало продадут как красивую и что самое важное весьма полезную вещь... а потом она действительно станет вещью, покорной, безвольной куклой.
Узнала и что же она сделала? Не дожидаясь завтра, недожидаясь, когда из неё вытянут всё то, что делает её собой, Грета сбегает.
Легко ли ей было решиться на такое? Наверняка нет. Но она смелая, решительная, да немного вспыльчивая и легкомысленная, ну так и лет то ейЗато она очень-очень целеустремлённая, из тех людей, что никогда не сдаются!
От того и мужчину она находит себе подстать. Кейд сильный, умный, очень уверенный в себе мужчина. Ни в коем случае не путать с самоуверенностью. Он опора и поддержка.И сколько же приключений их ждёт! Всё так лихо закручено!
В книге так много тайн, загадок. Да вот даже в плане перемещения.
Много необычных людей, встреч.А какая красивая пара!
Да, кто-то может сказать, что у них слишком быстро всё закрутилось. Возможно, не отрицаю. ​Но неужели с запутанными сюжетами и долгими противостояниями героев, все уже забыли о любви с первого взгляда? Той самой, которой сердца вспыхивают мгновенно, той самой, что получив отклик в сердцах обоих они не видят смысла скрывать, той самой, которую герои сразу не противясь признают и в которой признаются.
Не все истории любви должны быть запутаны и сложны, не во всех нужно ждать признаний долго-долго.
И кто-то может сказать, что у них всё как-то слишком ванильно, даже, возможно, приторно. Ванильно, возможно. Но приторно, я так не считаю. К тому же, иногда так хочется вот такой лёгкости чувств, сладости, ванильности. Почувствовать это вместе с героиней, немного потешиться в этом, растечься лужицей. Нет? Вам не хотелось? Совсем никогда?
Их отношения, их чувства и они сами друг для друга стали самыми яркими, самыми добрыми, самыми настоящими. Ради друг друга они готовы на всё.Каждым своим моментом книга удивляет и поражает!
Она сплошное сосредоточение необычности!
Читать её было настоящим удовольствием!
А эмоции и память о ней, думаю, сохранятся навсегда!
Честно говоря, я бы её читала и перечитывала вновь и вновь!