Смертельный приворот

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Жанр: ромфэнт, академка, смертельная опасность, приключения. Однотомник.Начала читать 1ю главу и такая: ого неожиданное начало. Вообще очень люблю, когда книга начинается уже с принятых решений и действий.Размеренное повествование даёт особое очарование, можно окунуться во все действия и локации, не спеша познакомиться с персонажами, а потом уже начать переживать за сюжет)) У меня получилось именно так.Половину истории мало что понятно. Обрывочная загадочная информация, многое хочется додумать самой, и история собирается по хлебным крошкам. Но вот добралась до середины повествования, и там меня было уже не оторвать - я помчалась по сюжету, что бы разгадать все тайны и понять, что к чему.Очень заинтриговал один из главных героев. И вопрос: а кто он вообще такой?! сопровождал всю книгу. Рада что не ошиблась в своих ожиданиях. В зависимости от поворота сюжета, мои мысли метались, и в каждом встречном герое, будь то женщина или мужчина, я подозревали интригана.И главная изюминка для меня здесь - это не стандартное развитие любовной линии для такого стиля текста. Получилось что-то свежее и новенькое)) В общем очень интересное чтиво! С намеками, интригами, с чем-то новым в повествовании сюжета, в то же время лёгкое, игривое. Вот пишу сейчас, вспоминаю книгу, и хочется улыбаться. Хотя на сказку совсем не похоже-проблемы, описанные, посерьезнее будут. Это было и легко, и заманчиво, и интригующе, очень интересно, а так же волнующе. Ещё отмечу, что название пришлось как нельзя кстати! Оно отражает всю суть этой книги и оправдывает ожидания.