Когда придет весна

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«Я видела её… свою смерть».
Эта история вызвала во мне столько эмоций, что я даже не могла сразу написать отзыв. Хотелось все обдумать и уложить по полочкам.
Как часто происходит, нельзя доверять первому мнению. Я думала, что будет обычная романтическая книга о любви. Но тут оказался сильный сюжет с яркими героями и довольно тяжелой темой выбора.
Юная ведьма Лика вместе с сокурсниками проходит практику в обычной деревне. И было все прекрасно: куратор, которому все равно на студентов, хорошая погода, спокойное место, в общем тишь, да гладь. Как будто ребята поехали в отпуск.
Но все меняется, когда приезжает новый куратор. Загадочный Райн Обсидиан. Настоящий воин и прекрасный мужчина. И отдых закончится.
Появление этого героя круто меняет жизнь ребят. Особенно Лики. Ведь это ее предназначение, судьба, боль и любовь.
Мне очень понравилась задумка автора, что герои уже по предсказаниям знают, что они будут вместе в итоге. Но какой путь будет перед этим пройден. И сколько всего потеряно. И вообще как можно смотреть человеку в глаза, зная, что он/она - пара на всю жизнь.
С одной стороны выбора у героев уже не было, так как судьба решила за них. Но с другой - связь и притяжение сразу чувствовались. И это было так пылко, нежно, страстно и романтично. Мое сердце периодически сжималось от умиления, а иногда от боли. Так как столько всего придется пройти героям, принять настоящих себя, поверить друг в друга и не бросить в критический момент, когда уже у всех опустятся руки.
Героям не повезло встретиться с новым врагом, который может уничтожить не только магов и людей, но и перевертышей. И Лике придется показать истинное лицо, что поведет за собой яркие последствия. И тут уже будет рассказана вся подноготная ее семьи.
Лика мне очень понравилась. Она такая настоящая. Девушка стала как будто моей подругой. Так я вжилась в ее чувства. Он истинная героиня, но при этом совсем ребёнок. Есть такие люди, которые в любом возрасте будут героями по своей сути. Даже не хотя этого. И мне было так жаль ее иногда. Ведь не такой судьбы хотела девушка, но кто же будет ее спрашивать.
Вообще это вторая часть дилогии, но в принципе можно читать раздельно.
Про Мию Снежную я читала не так давно и основные моменты помнила. Поэтому конечно лучше вначале познакомиться с той книгой, а потом уже читать эту. Так как картинка тогда будет более полная. И некоторые ответы на вопросы, которых не было в той части, придут в этой. 
Здесь больше раскрывается жизнь обычных перевертышей в Долине. Особенно тех, кто сбежал из Империи.
А противостояние между людьми и ими идет до сих пор. Все погрязло во лжи, в которую многие верят. И это было больно читать. Особенно когда я познакомилась с легендой о происхождении этих рас. Вначале истинной, а потом придуманной в Империи, где перевертыши представлены настоящими животными и врагами. Так легко манипулировать общественным сознанием, если сильно захотеть.
Первая половина книги идет тяжелее, чем вторая. Так как там совсем не много действий. Знакомство с героями, описание обычных будней на практике студентов, их взаимоотношений, появление и развитие чувств главных героев, а также зарождение дружбы с другими.
А вот вторая часть - намного бодрее. Когда уже становится ясен общий враг, заставивший объединиться врагов. И тема трудного выбора.
Чем больше возлагают на тебя надежд, и выше ты стоишь, тем больнее осознавать все глубину ответственности. Когда от твоего решения зависит судьба целого мира трудно мыслить рационально. Особенно рядом с любимым человеком и ловким манипулятором. Но будет ли после этого счастье?
Вот на последних главах я так переживала, что не описать словам. Я буквально физически ощущала безысходность и боль Обсидиана. Но и его веру и великую любовь, ради которой можно свернуть горы.
После прочтения этой истории снова хочется верить в огромную силу любви. И знать, что это чувство может спасти даже от смерти, если оно будет точно искренним.
Я осталась в восторге от книги. Как автор прекрасно описала все чувства героев, что я им верила и была рядом с ними на каждой строчке. Ну и конечно теперь понятно название. Нужно просто подождать свою половинку, и тогда придет весна и отогреет замерзшую душу.