Оборотень по объявлению. Его запретная пара

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Диана необычная девушка. От мужчин, которые её хотят, тошнит. И вот нашёлся один, от общения с которым ей не хочется обниматься с фарфоровым другом. И по истечении трёх лет, случайно, узнает, что он на днях женится на другой. И чтобы братья не наломали дров, решается сама отомстить жениху. Вот тут то и переворачивается её жизнь с ног на голову. И как всё выдержала Ди, я удивляюсь.
Яр сначала просто интригует. Но потом уже начинаешь судить его по поступкам. Он восхищает.
А вот к Артуру сразу почувствовала негатив. Ну не верила я ему. Поэтому и была рада, что вместе им не быть.
Не всё мне нравилось в героях, не все поступки понимала, но тем реалистичнее они казались.
Очень понравился момент - первая встреча главных героев, когда они были детьми. Вот что значит судьба!Мир оборотней загадочен, особенно когда пары образуются от разных видов.Яркие примеры тому - Ёлы-палы женщина, Едрён-батон сынишка :)
Тень с Настенькой - отдельная тема. На протяжении истории мы с ними сталкиваемся и видим, как все не просто у них. И совсем не помогает им истинность... Но следующая часть про Тень, так что я знаю, какую книгу я буду читать в ближайшее время.
Так что рекомендую прочитать весь цикл.