Страсть и бомба Лаврентия Берии

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Автор взял на себя нелёгкий труд — “увести” своего персонажа от устоявшихся образов сексуального психопата и палача, показать его с несколько иной стороны. Со страниц этой книги Берия предстаёт как ревностный радетель за прогресс и укрепление безопасности Советского Союза. На основании архивных документов прямо показывается, как нелегко приходилось даже практически всесильному человеку.В книге три части —  «Москва — Тибет. Необычный лама», «Москва — Берлин. Формула победы», «Москва — Семипалатинск. Формула РДС-1». Читаем здесь сначала о том, как искал Берия силу в древних знаниях, а потом — с какими трудностями шло продвижение засекреченной разработки “Формула РДС-1”, под которой скрывалось создание первой советской атомной бомбы.Что могу сказать? Книга оставляет очень сильное впечатление, многое даёт в плане знания советской истории. У Лапина, это я выделю отдельно, хороший понятный язык, без ненужной “зауми”, так часто отталкивающей читателей в произведениях многих нынешних литераторов. Мне было интересно читать, теперь эта книга получила постоянную прописку в нашей семейной библиотеке, и даже мой вечно занятый муж собирается взяться за неё.