Атака на титанов. Книга 17

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Последний том закрыт, даже не верится, настолько сроднилась с этой историей за полгода чтения. К такому финалу стоило идти сквозь последние тома, казавшиеся пустоватыми и не очень интересными.
Автор все разложил по полочкам, не забыв о мотивации главных и второстепенных героев, дополняя их образ четкими штрихами. И наконец-то стало понятно, почему Эрен поступил именно так, а не иначе. Первый шок от его предательства прошел, и я была готова воспринять его историю, которая оказалась не самой легкой. Тяжелая ноша все это время была у него на душе. Как спасти весь мир от разрушения и войны? Это стало возможным, только подарив противникам общего врага в его лице, хотя врагом он по факту и не был.. Печальная история на самом деле, но такая до боли знакомая. Часто только перед лицом какой-то опасности люди готовы забыть о взаимной ненависти и объединиться. Жаль, что для истребления этой ненависти Эрену пришлось уничтожить множество народа, пока те наконец поняли, осознали, пришли к миру.
Каждый герой сыграл свою роль в этой истории, и это прекрасно. Никто не остался в стороне, непонятым и лишним. Микаса с её идеализмом вынуждена была сделать нелегкий выбор. Армин навсегда в моем сердце, как и Леви ️ И даже те герои, которые появились относительно недавно в манге, в финале не оставили меня равнодушной.
Несколько раз наворачивались слезы на глаза, и я не верила в возможность счастливого финала этой истории. Да он и невозможен после такого масштаба человеческой трагедии.
Эпичный получился том, эмоциональный и запоминающийся. Может быть, когда-нибудь я буду готова перечитать эту историю, зная, к чему всё идёт и через что приходится переступить Эрену.. это будет интересно, взгляд под другим углом.