Почему он делает мне больно? Как распознать манипулятора и выйти из токсичных отношений

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Что вы знаете об абьюзе? Совсем недавно это понятие ворвалось в нашу современную жизнь и стало звучать на каждом шагу: соц. сетях, в телевизоре и просто в общении.Лично я не знала, что это, кто это и с чем его едят, ровно до тех пор пока мне в руки не попалась эта книга.Профессиональный психолог, специализирующийся на взаимоотношении пар - Татьяна Изумрудова - разобралась в этом вопросе досконально и просветила своих читателей. И всё благодаря, как мне кажется, своему личному опыту жизни с абьюзером.Как я для себя усвоила, абьюзер - это тот, кто принижает другого человека, чаще всего свою вторую половинку; тот, кто старается подчинить себе его волю и присечь на корню сопротивление. Причём это может быть как в насильственной форме, так и в моральной. Чаще всего эти люди выставляют себя жертвой, а того кого пытаются подчинить - истеричным и неуравновешенным.Рассказ Татьяны о личной жизни, местами настолько откровенный, что ситуации, на примере которых она проводит анализ, трогают. Сразу начинаешь проводить параллели и задаваться вопросами, а у меня не так?Эта книга заставит задуматься многих женщин и проанализировать своего партнёра или знакомого. И уверена, если книга попадёт в руки нужному человеку, она послужит ему тем самым кругом, который бросают утопающим...Однозначно полезная и значимая книга!
Источник