Диалоги

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Вот уже вторая книга Ксении Корниловой, заставляющая меня восхищаться её мастерством в написании захватывающего триллера, который заставляет мурашки бегать по коже и теряться в догадках, к чему всё написанное приведёт. Благодаря необычному стилю и приятному языку повествования, книга читается быстро и из-за атмосферности происходящего, отрываться от неё не хочется, пока интрига не будет раскрыта.Главной героиней сюжета является девушка Валери, которая ведёт отчёт в сто дней, по истечении которых должно что-то произойти, что конкретно читатель узнаёт лишь в финале истории. До этого стоит лишь строить догадки, которых в моей голове было довольно много, правда ни одна из них не подошла...Фоном ко всему происходящему, читатель следит за переписками разных людей, которые общаются, переживают и ищут отклика, в надежде быть услышанными и понятыми. Общение в социальных сетях, в наше время, стало одним из важных аспектов жизни и на примере описанного, очередной раз понимаешь насколько разные люди и ситуации скрываются под безобидным фото в профиле.Я уверена эта история в каждом найдёт отклик, а уж любителей запутанных и необычных детективов заставит пораскинуть мозгами.
Источник