Маленький отель на Санторини

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Жизнь Ники резко меняется, когда ей звонит адвокат и сообщает, что она стала обладательницей огромного наследства от отца, которого никогда не знала. И в качестве наследства не просто деньги, а целый отель на красочном греческом острове Санторини. Не осознавая, что всё это действительно происходит, ней - обычной девушкой, работающей пиарщиком в Московском агентстве, Ника не сразу принимали эту новость. Её будущий жених Кирилл советует девушке сразу же продать отель, дабы не тратить время на поездки и ремонт, который просто необходим отелю, а готовится к предстоящей свадьбе.Однако Нике нудно вступить в права наследования, поэтому поездки в Грецию не миновать. И когда девушка все-таки оказывается на острове, то сразу понимает, что не уедет пока не приведёт всё в порядок и не узнаёт больше о своём отце, который загадочным образом погиб несколько месяцев назад. Она с энтузиазмом берётся за реставрации своей новой собственности, которая когда-то была гордостью её греческой бабушки Афины, а на помощь ейприходчт старые знакомые семьи и неравнодушные жители острова, всей душой любящие уютный отель.И наконец проходят недели, когда Ника решает перебраться на остров с концами и попытаться обрести долгожданное счастье на греческой земле...
Источник