Забыть тебя возможно

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Вероника Майлз учится на факультете журналистики, в надежде в будущем работать в журнале Spring Time. Пока же она зарабатывает написанием эротических романов, так как полностью отказалась от обеспечения отца и общения с ним, после трагедии, произошедшей в семье несколько лет назад. Жизнь девушки насыщена событиями, она красива, довольно популярна в университете и в прошлом встречалась с одним из крутых парней универа. У неё есть лучшая подруга Алана, с которой девушки не разлей вода с самого детства, однако в прошлом между ними был сильный конфликт из-за Алекса Уокера... Этот мерзавец посеял между ними яблоко раздора и смылся из города. Прошло время, девушки позабыли обиды, но спустя годы в город приехал Мэтт - брат Алекса, который, казалось бы, ничем не отличается от своего братца. Чем же приезд Мэтта чреват для женской дружбы? Веронике это придётся ощутить на себе в полной мере...Перед нами сильная, эмоциональная и драматическая история, в которой помимо горячей любовной линии, прекрасно показана линия "односторонней" женской дружбы и глубоких травм, которые берут своё начало с детства. Случай Вероники и Аланы - яркий показатель, какой финал может иметь женская дружба, а также насколько предам может быть один и на сколько эгоистичен другой. Пожалуй, второстепенная линия двух подруг захватила меня также сильно, как и яркая любовная история, которая была невероятно чувственной, проникновенной и заставила попереживать.Будьте готовы к нелестным выражениям и горячим сценам 18+, которые любителям жанра определённо понравятся, а скромнягам явно обеспечат румянец. Накал страстей и опасностей в финале заставит понервничать и выплакать немало слез, но в то же время наведёт на множество мыслей.Иногда такие книги просто необходимы для перезагрузки мозга от серьезной литературы, просто для отдыха и конечно же для воспоминаний о юности, студенческих годах и первой любви!
Источник