Стася из таверны «Три дороги»

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Станислава Лучик - бывшая дворянка, отданная на службу в таверну, после того, как её отец угодил в долговую яму, а родовое поместье отдали в пользование господину Вильду. Теперь вместе со старшими сестрами - Басей и Агнешкой, Стася копит на освобождение отца и если Басе - писанной красавице, удалось обольстить того самого Вильда, а Агнешке посчастливилось стать артисткой бродячего театра, то Стасе повезло меньше. Она каждый день драит котлы, помогает на кухне и время от времени увлекается выращиванием лекарственных трав.Однажды в таверну заглядывает гвардеец его Величества - Смеян Лихобор, дабы сопроводить Стасю на свадьбу сестры. С этого момента на девушку начинают буквально "сыпаться" разные неприятности, то её чуть не обесчестили у реки, то хозяйка таверны на свадьбу не пускает, но даже оказавшись в пути, девушка на каждом шагу попадает в опасные заварушки. И одной из таких опасностей для неё становится Серый Патруль, который ищет ведьм по всему королевству, а трое сестёр, по закону жанра, являются как раз такими.Поэтому, так ли безопасно ехать на свадьбу в замок своего врага, где даже близкий человек может оказаться не на твоей стороне?  Главная героиня - семнадцатилетняя кухарка, пытающаяся взять вверх над своими способностями, которые пока не умеет контролировать.Сюжет начинает стремительно развиваться, когда Стася знакомится с красавцем гвардейцем, благодаря которому и выбирается на свадьбу старшей сестры.Любовная линия, по мне, так развивалась слишком стремительно: не успев толком провести время вместе, герои начали говорить о любви, что немного смутило, но от этого интерес к книге не стал меньше.Касаемо финала, то автор подводит к нему постепенно, а не обрушивает всё "словно ушат" на голову. Благодаря приятному авторскому слову, история вышла лёгкой, романтичной и подарила мне прекрасный вечер отдыха.
Источник