Ратибор и сыны Одина

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Прочитана вот уже шестая часть серии, повествующая о могучем и славном русиче Ратиборе. На этот раз рыжебородому витязю придётся не сладко. Только перевез Ратибор свою семью из княжеских палат домой, как к землям русичей причалили корабли с варягами, которые под добрыми намерениями прячут явно хитрые замыслы. Договорившись с князем Святославом, напасть на караван и выручить не мало богатства, варяги были приняты в княжестве, но знатные витязи Мирослав с Ратибором явно ожидают подвоха.Позже возникают ещё одни проблемы: следы от раны, полученной в схватке с тёмным волхвом (в книге "Ратибор и тёмный волхв") воспаляются ещё с большей силой, не оставляя Ратибору выбора, кроме как искать противоядие, не иначе ждёт его явная смерть. Эта часть знатно потрепет нервы читателям, потому что за славного русича предстоит действительно попереживать. В остальном же, эта книга ни сколько не уступает предыдущим. Все полюбившиеся герои встречаются на свадьбе Емельяна и в новых приключениях за которыми наблюдать - одно удовольствие. Сюжет, как всегда динамичный, захватывающий, а язык автора всё так же пестрит отличным юмором и выражениями, создающими атмосферу славянского времени.
Источник