1812. Великий год России

                        
                            
                                                     
                        5
                    
А кто сказал, что это великий год России? А почему не год революции 1917 года? Это тоже должен быть великий год России. Что - то замахнулись на более ранний год 1812 г. Пусть даже и ополчения были, и армии. Допустим великий. Ну, если мы замахнулись на ранний такой период, то почему тогда не 1605 допустим год или 1463 год. Ведь он и тоже что - то означают