Угрюм-река

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Данную книгу я читала много раз и каждый раз открывался мне с новой стороны. Это некий литературный кубик Рубик , который как ни собирай всё равно финал истории неизбежен. " Угрюм - река" это и " Американская трагедия" Драйзера , и " Финансист"  , но только с русской душой , с русским размахом.  Но суть одна - стать богатым и печальный финал. У Шишкова даже как-то с надрывом получился данный роман. С тоской по себе родному , но забывшему главное : деньги губят. Читая эту книгу понимаешь что  любой избыток вреден , а порой даже  опасен. Здесь  путь простого парня Прохора Громова  до самого богатого и знатного человека во  всем Сибирском регионе  и его безусловно трагический финал . Путь , который не знает границ , но знает лишь  его конец. Читая " Угрюм - реку" ты невольно становишься непосредственным  участником всех событий , которые развиваются на страницах.  Автор предоставляет возможность читателю  побывать в роли смотрящего на  падение человека в моральном плане. Здесь  показано все ,что может произойти с тобой , если ты не будешь знать меру во всем , в том числе и  в богатстве. Но самое страшное в очередном  порыве сумасшествия убить ближнего , который фактически стал твоей путеводной звездой. А река здесь выступает как символ русского мужика , на котором держится буквально всё - дом , хозяйство , бизнес.  Река может течь медленно и неторопливо , а может раздаться в ширь и дать много сил  . У Шишкова прекрасно получилось показать на что способен русский мужик , если ему  дать власть и денег в придачу. Даже как-то немного сарказмом  попахивает , но от этого книга не становится хуже. Хуже только что наш  муж  порой не знает меры и прёт напролом словно медведь. И ломает дров немало , порой не замечая ничего вокруг и это печалит больше всего. Честно говоря у меня Прохор Громов не вызвал никаких эмоций , я просто наблюдала очередное падение человека в пучину безмерного богатства и его страшные последствия , если не знать меру. Единственный человек который у меня вызывал при прочтении хотя бы чувство уважения  это был Ибрагим - оглы . Он как мог старался оградить  Прошку от гибели , но сам погиб  .. Погиб считаю геройски поскольку пройти и воду , и огонь , и медные трубы  и по-прежнему быть человеком  гор - это достойно уважения . Единственное ,что здесь слабо прописано так любовная история Прохора , только немного в начале  будет немного страсти , вероломной любви , а потом всё это уйдет в небытие и жизнь потечёт  относительно спокойно ...До двух главных трагедий. Я прочитала уже немало подобных тем в книгах и считаю ,что " Угрюм - река"  более чем достойное произведение на тему падения человека на почве богатства.  Потому что сейчас каждый второй просто помешан на почве богатства и денег .. Очень тяжёлое , но достойное произведение , которое нужно читать всем и подумать - нужно ли мне ( вам точнее) такое  загубленное " счастье" ?! Спасибо большое что прочитали мой отзыв ❤️