Лавандовая ветвь

                        
                            
                                                     
                        5
                    
С детства мечтой Селины было собственное уютное кафе, которому она хотела дать название "Лавандовая ветвь". И вот будучи взрослой, девушке удалось исполнить главное желание и открыть своё дело в доках на окраине реки.В прошлом Селина тяжело перенесла потерю отца и горячо любимой бабушки, и сейчас кофейня помогает ей финансово поддерживать маму и братьев. Совместно с рыжеволосой подругой-помощницей, девушка ищет способ увеличить доход "Лавандовой ветви" и ей на помощь приходит старая легенда, о том что ветвь лаванды помогает в поисках любви...И с тех пор, Селина начала раздавать веточки гостям в подарок к кофе и вскоре её кафе обрело популярность, а главное ветвь действительно творила чудеса. Однако, прикрепив ветвь себе, Селина в тот же вечер встретила Дьявола - бандита, который каким-то чудом спас её от гибели...Благодаря увлекательному и богатому на события сюжету, бойкой, стремительной и забавной главной героине, её характеру и любимому хобби Вы с головой окунетесь в атмосферу маленького городка, где на берегу реки, кроме честных и порядочных любителей своего дела, обосновались контрабандисты. В их планах заполучить в собственность все заведения, обосновавшиеся в доках.Главные герои истории встретились при весьма опасных обстоятельствах, но судьба свела их именно тогда, когда они больше всего нуждались друг в друге. У обоих за плечами не мало трагических событий, которые закалили характер, но именно суровое настоящее свело их вместе. Впереди их подстерегают сложности, с которыми они справятся лишь сообща.Финал не оставит равнодушным никого, и если Вы подумаете, что неприятности позади, то ждите подвоха!
Источник