Свадьба Тоотса. Будни

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Наконец-то я прочла третью книгу из цикла "Истории о Тоотсе" и мне теперь даже немного грустно, что большая часть рассказов про озорного Тоотса позади. Третья книга даже называется иначе - не временем года, хотя основная часть действий происходила зимой.В этой части мы встретимся с теми же героями, что и в Лете. Главными героями останутся Тоотс, Кийр, Тээле и Либле. Сами события больше разворачиваются в Паунвере нежели в Тарту, но туда наши герои тоже заглянут ненадолго. Очень сильно в глаза бросается размер книги - он заметно меньше всех остальных (хорошо, когда на полке стоит полный цикл), хотя событий там происходит не меньше. Мне показалось, что в этой части не так много "пустых разговоров".Нельзя оставить без внимания, то что Тоотс с каждой книгой растет как личность. От его дурачества и баловства из весны почти не остается следа. Хотя, когда дело касается Кийра... Тоотс пускает в ход всю свою фантазию. Мне очень понравился момент, когда Тоотс решает строить дом. Как он к этому подходит, что для этого делает.И если честно, то от самой свадьбы я ожидала большего. Мне хотелось как можно больше подробностей всевозможных обычаев, ритуалов. Я уже так привыкла изучать быт и уклад эстонцев по книгам Лутса, что ожидания мои были очень завышены.Читать? Конечно же! Это прекрасный цикл, а Оскар Лутс пишет очень приятным и легким языком.