Любовь до крови 3

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Ну что ,вот мы и дождались финальную часть трилогии про вампиров. И я в легком разочаровании.Как то вдруг резко сдулись все герои. Им надоели дворцовые интриги и они решили устроить Санта-Барбару. Непонятно откуда взявшийся артефакт. Срочная женитьба Ардэль на главе личной стражи ее Величества. Выбор одной игрушки (мужика) вместо двоих. Тайное венчание.Куда делся весь накал страстей. Почему резко стало так скучно. Первые две части переживания не отпускали. Все кипело и пылало. А в финале слишком резко все набросали. Может надо было предысторию про найденный артефакт дать читателям. И как эти два кренделя оказались в том месте, где пробудили артефакт.Я до последнего надеялась, что не будет модели шведской семьи. Конечно же, моим желаниям не суждено сбыться. Свадьба конечно была сверх странная. И главное ее Величество ничего не сделала Ардэль за это. Даже от двора не отослала. У меня было ощущение ,что она ее дочь незаконнорожденная. Такое простить можно только своему горячо любимому ребенку. Не припомню, чтобы правители так прощали своим подданным непокорность их приказам. И другие могут пойти по их тропинке.И главный вопрос, а что будет с этой чудо семьей, если вдруг послов отзовут. Да мало ли за каким лядом. Вот возьмут и заберут. Не будут же вампиры устраивать мировой скандал из-за какого-то там мужика. Пусть он хоть любимая еда правителя.Возможно, если читать все три книги подряд такого диссонанса не будет. Но меня финальная часть подрасстроила. Я ожидала несколько большего накала страстей. Какого-то фееричного взрыва, более глобальной неожиданности.В целом трилогия необычна и имеет потенциал. Тройственные союзы между мужчинами и женщиной я по своему менталитету не переношу. Однако возможно для какого-то другого это будет прекрасная и яркая изюминка, которая привлечет к книге.Так что читайте трилогию и формируйте свое личное мнение.​