На краю одиночества

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Ох, как же я люблю тайны и загадки ,замешанные на магии. Детективная линия в фентезийном мире всегда была моей слабостью. Поиск убийцы, параллельно раскрываемые семейные тайны персонажей, наивысшая степень удовольствия. И разгадка не всегда совпадает с твоими теориями.Анна, проклятая, разведенная женщина. Доживает свой век в тихом уютном городке. Занимается выращиваем и разведением растений. Ведет затворнический образ жизни. Бесит соседей.Глеб - некромант. Мужчина с глубокими душевными ранами и кровавым прошлым. Радеет за создание школы для темных магов. Приезжает в тот же тихий городок ,в котором обитает Анна.И понеслось. Сошлись загадка ,и отгадка. Ради редких экземпляров растений Глеб и его друг Земляной (каюсь ,не сразу поняла, что это фамилия), берутся снять с Анны убивающее ее проклятье. Только так ли все просто в нашем царстве государстве, как кажется на первый взгляд.В это время происходит странное убийство молодой девушки. И конечно же все шишки сразу сыплется на некромантское племя. Хочешь доказать свою невиновность, раскрой дело. Только вот людская волна уже подняла голову и набирает обороты народного бунта ,безжалостного и беспощадного.Можно сказать, что в этой книге детектив в детективе. Параллель иду два расследования. Разгадывается загадка проклятия Анны. И в тоже время расследуется убийство девушки (спойлер, серийное убийство). И чем дальше мы углубляемся в историю, тем ближе становятся эти два события. На каждом этапе расследования вбрасывается новая и новая информация. У каждого героя этой запутанной истории имеется своя грустная история, дополняющая общую картинку.Каким же все таки бывают жестокими люди по отношению к детям, которых они не могут контролировать. Это одна из высших ступеней потери человечности. Легче уступить своим внутренним демонам, нежели бороться с ними. История каждого ученика индивидуальна. Однако всех их объединяет желание отомстить своим обидчикам. Однако так ли будет сладка месть ,если твоим сердцем завладеет тьма. А она коварная женщина, и умеет ждать." – В конце концов, это совершенно недопустимо. Проблемы нельзя решать только насилием.Мальчишки переглянулись.Они явно думали, что Анна просто слишком наивна. Со взрослыми такое случается."Одиноко и печально бродить одному во тьме. Неровен час заблудишься и потеряешь себя. Если только рядом не появится светлый маячок, способный вывести тебя из плена мрака. Именно в момент хаоса и недовольства рождаются самые сильные чувства. Любовные линии персонажей непохожи и похожи одновременно. Они не возникают из неоткуда, постепенно проходя свое становление. Преобразуясь в щемящее душу нежное чувство. Кто знает, какие чудеса ожидают влюбленных в будущем.Забавный элемент в книге дружба между бывшими супругами. Вот это ха-ха. Особенно ,когда Анна грозиться пожаловаться бывшему мужу Никанору. Этот момент вызывает милую и легкую улыбку. Кто б еще с бывшим сохранил такие нежные отношения.Не смотря на всю мрачность и трагичность обстановки диалоги героев не лишены комедийности. Их живое общение друг с другом добавляет красок в общую мрачную картину бытия. Хотя чувство юмора у некромантов весьма специфичное."— Капли прописать?— В жопу капли…— Можно и свечами, — согласился Глеб. — Тоже, говорят, весьма популярно…"Как жаль, что дилогия так быстро закончилась. Очень жаль расставаться с прекрасными героями. Их непосредственность и временами наивность, верность и преданность своим идеалам, проникновенность и острота ума, крепкая дружба и искренняя любовь нескоро отпустят читателей в реальный мир.