Большое, малое и человеческий разум

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Ничего не понятно, но очень интересно. А вообще, не люблю продираться сквозь буквы, а здесь нужно делать именно это. Текст тяжелый, написанный в своеобразном стиле: когда читаешь ответ на один вопрос, тут же возникают миллионы других вопросов, не находишь ответов (оно и понятно), и просто уже, махнув рукой, дослушиваешь все то, что тебе хотели сообщить. Мол, ладно, давай уже, не так-то уж и хотелось получать ответы.