Узорный покров. Рассказы (сборник)

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Это первое произведение Моэма, которое я прочитала. Я думаю, что оно мне запомнится очень надолго. Роман пробудил во мне очень много различных чувств : жалость к Уолтеру, презрение к Чарлзу , интерес к Уоддингтону и его таинственной преданной маньчжурке. Китти вызвала у меня противоречивые чувства, она совсем не идеал женщины, с которой можно брать пример, но в тоже время, понимаешь, что это может быть вполне реальный персонаж со всеми пороками и слабостями.Конец вполне предсказуем, кто -то один из главных героев должен был  покинуть этот мир. И автор выбрал Уолтера, человека, наделённого большим умом и тонкой ранимой душой. Думаю, что буду с удовольствием читать и другие произведения этого автора.