Тёмный травник. Тестировщик игровых сценариев

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Это первое ЛитРПГ, что я читаю. И это, конечно, немножко кринж. То, как главный герой описывает себя - да вот, я занимался спортивной гимнастикой, так что не понимаю, чего девушки на меня не вешаются, да и вообще все они дуры размалёванные. А то, что ты птушник без работы - это так, мелочи, да к тому же, скорее всего, карлан, потому что для спортивной гимнастики нужен маленький рост. Интересно, так ли же кринжово читать ромфант мужчинам?
Но вообще книга интересная. Это почти как смотреть прохождения игр. Но там всё происходит медленно и становится скучновато, а тут герой торопиться, на месте не сидит, вечно что-то делает. Читается как жвачка. У главного героя вроде как есть какие-то любовные интересы, но они такие - как бы это сказать? За теми любовными линиями, которые строит автор, наблюдать АБСОЛЮТНО не интересно. А вот как герой распределяет очки опыта - очень даже. А я вообще-то человек, который не воспринимает книги без любовной линии за книги!