Путешествие зверушек

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Перед нами удивительная история, которая обязательно понравится детям и вызывет улыбку у любого взрослого.Главными героями являются игрушечные зверята, которые из-за долгого отсутствия хозяина, решаются на опасное, но захватывающее приключение в другую страну. Николай Семёнович - хозяин игрушек, отправился в Мексику к другу по переписке по имени Мария. Отсутствовать он должен был всего месяц, но прошло уже два и зверята забеспокоились. Разработав план поездки, собрав съестные запасы, изучив расписание самолёта, карту и маршрут до конечной точки, путешественники отправились в путешествие. Один из них - Тигра умел летать, чем облегчил задачу зверят, перенося их в специальном мешке на небольшие расстояния. Впереди у путешественников множество опасных, но не менее интересных и захватывающих приключений, с которыми им придётся столкнуться в поиске любимого хозяина. Забавная, местами волнительная, но такая трогательная история должна обязательно понравится детям любого возраста. Автор довольно подробно описывает каждого зверька, его способности и вклад в общее дело, благодаря чему каждый ребёнок, найдёт среди них своего "любимчика" и будет с восторгом наблюдать за путешествием.Несмотря на то, что это детская история, книга написана приятным, выразительным языком, в котором прослеживается уникальный авторский стиль. Я бы с удовольствием прочла дочке и другие истории автора.
Источник