Только попробуй уйти

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Главная героиня - Сашка Мухина вместо того, чтобы греться с подругами под турецким солнцем, на летних каникулах вынуждена в компании отца и брата Митьки уехать в захудалую деревню, под названием Николаевка. Отец снял домик на всё лето, чтобы дети отдохнули от городской суеты и гаджетов.Единственными развлечениями для ребят стали речка и новоиспечённый друг - сосед по дачи Игорь. Но если эта дружба нравилась Митьке, то Сашку наоборот напрягала, потому как Игорь решил завоевать сердце девушки, даже не спросив, хочет ли она того.  Вскоре события начинают нарастать как снежный ком, всё больше заставляя читателя уйти в омут с головой. Читала книгу до глубокой ночи, чтобы наконец понять, чем дело кончится!Снова 100% попадание в топ крутых книг. Благодаря героям, событиям и отлично переданной летней атмосфере книга читается очень быстро и невероятно захватывающе.Фанаты трепещите, перед Вами снова крутая история, которая с первых строк перенесет Вас во времена студенчества, первой любви и деревенских будней.
Источник