Лекарство от меланхолии

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Рассказы из книги Лекарство от меланхолии Р.Брэдбери — та сама надежда, которая остаётся у нас, когда всё уже потеряно. И я, конечно, утрирую, но доля правды в этом есть.Каждый рассказ словно ярко-желтое сливочное масло тает на хрустящей тосте. Он впитывается в ум и душу, как летний дождь в сухую, изрезанную глубокими щелями, жаждущую воды, землю. Между строк читается надежда и вера в наилучший исход ситуации. А зачем спорить или подвергать сомнению? Иногда, стоит просто принять.А сам рассказ Лекарство от меланхолии из сборника может за секунду перенести тебя в ту теплую ночь с яркой луной и загадочным Трубадуром-дворником, чтобы вернуть в момент первой чистой и такой желанной детской или юношеской влюбленности. На мгновение моё сердце затрепетало. Поспорьте со мной, если у вас получится найти большее признание для автора, чем это.