Спаси меня

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Умница Руби пару лет назад перевелась в Макстон-холл с надеждой, что именно здесь она лучше всего подготовится к Оксфорду, который с восьми лет стал её заветной мечтой. Однако таких как она в этой школе немного, основной состав - это детки богатых родителей, чье поступление в высшие заведения лишь галочка в списке.Неожиданно став свидетелем пикантной сцены между ученицей и учителем, Руби попала под надзора Джеймса Бофорта, который переживал, что увиденное станет достоянием общественности.Богатенький избалованный бунтарь и серая мышка, которая знает чего хочет - чем не жгучая смесь для бурного романа?Книга уже давно вышла в России, но несмотря на ажиотаж вокруг, я не торопилась с ней знакомится. Лишь это красивое издание сподвигло меня к прочтению.Ожидала я примитивной и весьма предсказуемой истории, которых сейчас хватает на каждом шагу, но я очень рада, что мои ожидания не оправдались!Сюжет конечно не блещет новизной, но сами герои, их диалоги, характеры заставили с интересом следить за развитием событий.Главная героиня - серая мышка, которую вполне устраивает жить так, чтобы её не замечали. У неё есть цели в жизни, стойкость и твёрдость характера, её не так просто вывести из себя, и самое главное, что даже с появлением Джеймса она не стала какой-то размазней.А вот сам Джеймс казался мне как раз маленьким мальчиком, который удобно живёт, ничего не планируя и ни о чем не думая. Радует, что именно Руби заставила его мозги заработать, жаль не надолго...История вышла крутая, мне понравилось абсолютно всё! Сюжет, слог, динамика и разносортные герои, как главные, так и второстепенные. Есть книги, в которых не хочется искать никаких минусов, вот эта история для меня одна из таких. Продолжение в таком же потрясном оформлении уже скоро будет у меня, так что жду с нетерпением.
Источник