Хозяйка Ольбранского замка

                        
                            
                                                     
                        5
                    
В этом году я открыла для себя совершенно нового автора Мелину Боярову и её серию "Талисман для князя". Да и поджанр - бояръ_аниме для меня стал совершенно новым. В общем, знакомство состоялось, и я очень благодарна что ненадолго провалилась в эту серию, прожила яркие приключения с героями и совсем не хочу с ними расставаться.Сегодня расскажу о "Хозяйке Ольбранского замка" Мелины, где главная героиня Агнияра Шумская - та самая двоюродная сестра Нины Бельской, которая пыталась сжить со свету неугодную родственницу и видела в ней соперницу в борьбе за сердце Артемия.В этой книге в тело Агнияры вселяется душа из нашего мира. Правда, новоявленной Агнияре приходится бороться с "наследством" от предыдущей владелицы телом. Благодаря этому произведение приобретает ту самую остроту, что держит внимание до развязки сюжета. Эксперименты, на которые соглашается девушка, переворачивают всю её жизнь, и не только её.Мне очень нравится язык, которым написана книга. Он льётся полноводной рекой, где встречаются как простецкие слова в общении слуг, присущие временам примерно XIX века и начала ХХ. В то же время есть и более великосветское общение среди высшей знати. Но самое главное - это огромная семья Нины Забелиной (она же Бельская по мужу).Знаете, я так прониклась историей этой девушки (Нины) во всей серии, что рада каждому её новому появлению - её и Алима:) А в этой книге мы ещё и со взрослым Данияром познакомимся. Местами жёсткий, местами настороженный и внимательный мужчина. Но то со слугами и с чужими. В семье же отношения доверительные и тёплые.Для меня есть несколько писателей и писательниц, когда закрывая их книги после прочтения, начинаю грустить, что история окончена. Посмакую, переварю, а через время вновь к ним возвращаюсь. Серия Мелины Бояровой "Талисман для князя" и книги, которые касаются жизни и приключений героев этой серии - как раз для меня из разряда таких. Хочется снова и снова возвращаться к ним.Надеюсь, книгу "Хозяйка Ольбранского замка" начитает Татьяна Черничкина, которая озвучила всю серию. Бесподобное исполнение, которое даёт полное погружение в сюжет в красках, в лицах, звуках.