Гелиоссо. Люди Солнца

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Фантастика, способная унести Вас в далекое будущее, где появится куча новых возможностей и опасностей...2222 год. Человечество заключило Великий Договор с представителями Высшего разума (другой расой в космическом пространстве), в следствии чего некоторые континенты попали под его прямое влияние. С тех пор люди сами выбирали, где им жить: в общинах Раддосах - где они будут ближе к природе и друг другу или под Куполом - в мире новейших технологий, которые предоставлены Высшим разумом. Но вскоре мирная жизнь людей бок о бок с инопланетными существами изменилась, ведь на Землю пришло нечто по имени Уудрухх, скрывающий в себе неведомую опасность для планеты. Его цель не только подчинить себе Землю и ее обитателей, но и построить собственный темный мир.Именно в такое непростое время судьба сводит двух влюбленных: Оосу, жительницу Раддоса и Дааса, представителя жителей Солнца, чья кожа пронизана золотыми нитями и таит в себе опасность для всего живого. Казалось бы, эти двое не должны были даже встретится, но жизнь распорядилась иначе, дав надежду на счастье даже таким, совершенно разным существам. Смогут ли Ооса и Даас побороть притяжение друг к другу или решат быть вместе, несмотря на обстоятельства? Перед нами невероятная и захватывающая фантастическая история, исход событий которой сложно предугадать наперед.Мое внимание было приковано к этой книге, настолько сильно, что я не пыталась даже наперед продумать, чем она может закончится, и в итоге она в один момент просто оборвалась... Теперь же мне хочется продолжения!Сюжет с первых страниц уносит читателя в далекое будущее, где всё координально изменилось. Удивительный мир, который автор описал очень подробно и атмосферно, по своему уникален и таит в себе множество загадок, а главное, что по мере чтения он раскрывается всё больше и больше, благодаря чему не остается вопросов, всё предельно ясно и понятно.Герои истории также отличаются оригинальностью, их чувства и характеры переданы мастерски, благодаря чему им сопереживаешь, веришь, а главное надеешься, что они преодолеют все трудности и будут вместе.Несомненно еще один достойный представитель жанра. Советую к прочтению!
Источник