Леона. На рубеже иных миров

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Не так много книг сейчас встретишь в славянском стиле. Это очень не простой жанр, особенно в наше время. Тем более не каждому и зайдет и могут даже бросить читать уже в самом начале.Было ли желание бросить у меня читать? Ни разу. У автора оказался лёгкий слог и пояснение устаревших слов в конце глав очень помогало, некоторые были хоть и знакомы слова, но всё же. Приятно, хотя бы на страницах книг, увидеть, как жили люди в деревнях, какие были у них проблемы и радости.С первых строк автор заставила понервничать за маленькую девочку Леону и её маму. Да ещё как! Уже никак не ожидала встретить родительницу дальше и такой сюрприз приятный. А скорая разлука, пусть и во благо будущего, заставила расстроиться снова. Эх, не будет спокойно за нее, зная, что может уже не вернуться, но я очень надеялась на благополучный исход.Многое было не понятно, но дальше по мере чтения немного завеса тайн открывалась, но это было так порционно, что хотелось сказать "ещё, хочется ещё". ))) Но понимаю, что по задумке нельзя все сразу, интрига обязательно нужна!А сколько было колоритных героев - не сосчитать! Каждый оставил свой след в жизни Леоны, где то хорошее, а где то приходилось девушке смотреть иначе со стороны и принимать не простое решение, а где то быть твердой и холодной, гордой и прямолинейной. Взросление никогда не бывает простым, особенно вспоминая, кем она является по происхождению.Лишнее в истории? Так сразу и не скажу, как по мне было в самый раз, учитывая, что уже узнала, что любовь будет у Леоны, но позже, сейчас это действительно было бы лишним - предстоит обучение, да ещё и с таким наставником...тут не забалуешь никак.В целом книга очень понравилась. Читала в каждую свободную минуту. К сожалению время не позволяло насладиться единовременным чтением, но от этого не стало хуже. Я увидела взросление девочки в молодую девушку, которая не могла рассчитывать на кого-то кроме себя, но по воле случая у неё на пути встретились те, кто помог в трудную минуту и которые умели быть благодарными.