Под слезами Бостона. Часть 1

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Казалось бы Серене и Эзре не суждено было встретится, но их свёл вместе обычный пивной бар... Серена в поисках работы зашла выпить и отдохнуть, но перепутав её с новой кандидатской на работу, ей всучили поднос и отправили к клиентам. Именно в этот момент ей под руку попался Эзра, которому надо было упиться до беспамятства, но Серена быстро предотвратила его попытку выпить все бутылки в баре. Однако, предупредить её, что перед ней хозяин этого самого бара, никто не успел...С этого дня момента между героями началась своеобразная "битва полов", но различные обстоятельства, которые наперекор этим двоим всё больше сводили их вместе, все-таки сделали своё дело.Всё казалось бы просто: любовный роман, от ненависти до любви и тд, однако, сок не в этом. Главное в ней сами герои, их непростые истории, эмоции, которые переданы автором блестяще, и финал, который разложил всё по полочкам.Это та самая душераздирающая история, в подобие которой мне давно хотелось окунуться с головой. Во время прочтения  обуревает множество эмоций, а яркие и харизматичные герои западают в душу: такой горячей парочки с личными драмами и непростыми характерами, ещё поискать надо. Они идеально вписались в сюжет и их историю автор отлично прописал со всеми подробностями.Книга в целом очень чувственная, каждый поворот сюжета придуман неспроста, а каждая встреча и диалог героев несёт в себе непростой эмоциональный коктейль, который читатель пропускает через себя. Судьбы героев с детства непростые, оба натерпелись всякого, однако Серене нужно отдать должное, так как под натиском серьёзных проблем, которые могут напрочь сломать человека, она выстояла и доверилась Эзре. Так же и Эзра, хранивший в себе непростую тайну, смог доверить еë лишь той, кто любит также сильно...С нетерпением жду книгу в бумаге, чтобы она заняла место на моей полочке.Единственный момент, который я боюсь как бы не оттолкнул некоторых читателей, это чрезмерное наличие постельных сцен, но прошу закройте на это глаза, ведь сама история несёт в себе гораздо большее!
Источник