Самый темный час

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Страшный вирус разделил людей на иммунов, переболевших и критически зараженных, которым нет места среди живых. Инспектор Аарон Роуз - иммун, который ездит по городам и проверяет население на наличие вируса. Несколько лет назад критично заражённый убил жену Роуза, поэтому цель для инспектора теперь истребить тех, кто таит в себе смертельную опасность. Найдя таких, военные сразу же уничтожают их, чтобы вирус не распространился на остальных.Около года назад среди зараженных оказался Лиам - брат главной героини Евы. Его убили прямо на её глазах, но причина его заражённости так и осталась загадкой. Однако девушка запомнила того самого, кто отдал приказ на убийство и теперь инспектор Аарон Роуз должен заплатить за содеянное...Судьба свела этих двоих в Форт-Коллинсе, когда произошёл всплеск активности зараженных: местный священник, дабы помочь заболевшим, держал их в церкви, надеясь на чудесное выздоровление, однако это лишь усугубило их состояние и им неожиданно удалось прорваться на свободу. И несмотря на разногласия Аарону и Еве придётся сплотиться, чтобы выжить в городе полном зараженных, мародёров и убийц...История, которая с первых же страниц захватывает всё внимание, а накал страстей не даёт продышаться, пока не дочитаешь до финала. Три невероятно опасных дня, на протяжении которых люди боряться за свою жизнь, пытаясь наладить связь с внешним миром, не попадаясь при этом в лапы зараженных и жестоких марадеров. Однако как это обычно бывает опасаться стоит больше самих людей, нежели зараженных... Потому что даже в таких опаснейших ситуациях не знаешь, кто друг, кто предатель, а кто может неожиданно стать спасателем...Главные герои истории очень разные, но каждый из них по-своему уникален и запоминается: спокойный и рассудительный Аарон; взбалмошная, дерзкая Ева, которая за годы пандемии научилась обманывать военных, разрабатывая хитроумные устройства.Повествование в книге ведётся от лица обоих главных героев, тем самым давая читателю возможность посмотреть на ситуацию с разных сторон и прочувствовать эмоции каждого из героев. Однако повтор диалогов и ситуаций дважды поначалу жутко напрягал, но постепенно к этому привыкаешь.
Источник