Бедовый месяц

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«Мне очень жаль», что я не прочитала книгу Марины Ефиминюк «Бедовый месяц» раньше! Спасибо автору за эту во всех смыслах замечательную историю! И теперь у меня есть отличное руководство, что нужно делать, если ну очееень накосячила)))
Уже по названию было понятно, что смеяться придётся много и ожидания оправдались. А что самое приятное, книга содержит не только искромётный юмор, но и много поучительного. Читается легко, юмор очень жизненный, все герои яркие и запоминающиеся. То что нужно для холодного зимнего вечера, чтобы развеять скуку и наполнить душу теплом!
Действительно, стоило Филиппу Торну сесть за выбор будущей жены и начать «логично» её подбирать, то сразу подумала: «Мужик, ты попал!». Холодный расчёт хорош для бизнеса, а будущую жену стоило бы выбрать из своего круга. Но уже тогда стало понятно, что простой и понятной жизни ему не надо. Сирота, живёт в провинции с двумя тётями и дядей, род обнищал и накопили долгов. Да такая жена будет по гроб жизни благодарна за спасение! Конечно будет, ровно до того момента, как поймёт во что вляпалась. А Терезе Вудсток стоило сразу подумать о договорном браке как о не лучшей идее. Ведь она очень добросердечная девушка и вряд ли сможет жить по правилам прожжённых аристократов. Особенно если к этому аристократу начинают появляться чувства. И совсем уж не стоило брать в свадебное путешествие всех своих родственников. А кто-то и сам на хвост сел. Ох уж эти родственнички… Кто-то всеми силами пытается «устроить» жизнь молодых, кто-то разрушить, а кому-то на дегустацию вин сходить охота. А уж когда всё и разом, то точно начинается форменный бедлам!Очень добрая, весёлая и поучительная история. Рекомендую!
ВКонтакте