Молния на двоих

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Однажды консервативная и правильная Лера встречает на остановке Ника - красавчика пикапера, который даёт очередные наставления какому-то олуху по телефону. Казалось бы встретились и разошлись, однако погодные условия нарушают все планы этих двоих. Неожиданно парня и девушку поражает удар молнии, они чудом выживают, но приходят в себя в теле друг друга...У каждого из них своя жизнь и обмен телами совсем не кстати нарушает все их планы: Нику теперь не удастся провести мастер-класс по пикапу, а Лере отстоять свою должность в IT-отделе. Но возможно именно так судьба решила им помочь и дать шанс на исправление.История, в которой кроме крутого юмора и нелепости ситуаций, в которые попадают главные герои, отведено большое место драме, которая в прошлом есть у каждого из героев. Именно удар молнии и взгляд друг на друга со стороны, даст шанс каждому из них изменится, "залечить раны" и отпустить злополучное прошлое.Это вторая книга, прочитанная мной у автора, и явно не последняя. Огромное спасибо Юлии за такую тёплую, весёлую и интересную историю.Почему мне нравится книги автора? За простые жизненные истории, где на передний план не выходят интимные отношения или сплошные намёки на них, в наше время какую бы книгу в руки не взял, везде есть место пошлости, причём описанной во всех подробностях и по несколько раз.Однако, поймите меня правильно, я и такие книги читаю и спокойно отношусь к ним, но меня удивляет манера письма Юлии Набоковой именно тем, что она умеет заинтересовать совершенно другим, и не всякому это под силу!
Источник