Одна душа на двоих

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Эта невероятно захватывающая история повествует нам о двух героях - Талике и Шенне, которые будучи детьми предопределили своё совместное будущее...Спасая подругу от чужака, юный Талик призывает на помощь демона, тем самым отдавая взамен ему свою душу. Зная, что не сможет смирится с потерей своего лучшего друга, благородная и лучезарная Шенне делит свою душу на двоих, отдавая половину "себя" Телику, в результате чего жизнь ребят кардинально меняется...Впереди у них взросление, совместные трудности и проблемы, неожиданные повороты судьбы, но главное, что всё это им предстоит преодолеть вместе, не изменив себе и не поддавшись суровой реальности, которая способна разрушить их "необычную" связь.Перед нами увлекательное фэнтези, которое можно охарактеризовать ещё как героический эпос. Здесь Вас ждёт: отлично проработанный волшебный мир; волевые и характерные главные герои, которые запомниться надолго своим внутренним огнём; сцены баталий и героических сражений, которые подробно и в красках описаны автором; огромное место в книге занимает любовь, та самая настоящая, волнующая, захватывающая всё внимание.
Источник