Брачные клятвы леди Макбрайд

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Слушайте, а приятно! Давненько у меня не случалось такого многообещающего знакомства с новыми авторами! История о девушке, которая несмотря на свой юный возраст, прочно стоит на земле и четко знает, где ее место, и как она там будет жить. Заминка вышла в пункте "с кем". Она-то была уверена, что с другом детства и соседом (и гадалка как будто бы это подтвердила). У друга, похоже, другие планы на жизнь сложились :). Он лет эдак пять назад ушел воевать--и пропал. Война закончилась, а ни его, ни ясного понимания сложившейся ситуации. Только главгероиня держится за свое слово (к неудовольствию родителей, собравшихся переходить в активную фазу поиска подходящего зятя).Главгероиня, Хейзел, не сидит на пенечке, поджидая суженого, но ведёт активную социальную жизнь, помогает жителям и их зверью. "Свято место" пусто не бывает, так что судьба в лицах авторов подкидывает Хейзел альтернативу--новоявленного соседа. Из недостатков в человеке--птср и родственник-адиёт с самомнением. А так--и воспитанный (никакого неуместного  облапывания без спросу :) ), и не обделён ни интеллектом, ни музыкальными талантами. С собаками, опять же. А вот родственничек, пользуясь высокой должностью, потреплет нервы окружающим, всем, до кого дотянется. Что по миру? Как будто бы--некая "альтернативная Шотландия" (сложности взаимодействия с "англичанами"--на месте). Время--век 19й. И фэнтезийна история не только "альтернативномирностью", но и, собственно, наличием магии. Что приятно--"авторской". У главгероини--"стихийный дар", травки+некая "сила" (ну, т.е. настоящая ведьма). И такая форма магии не особо известна в "городской среде" (а в сельской--не сильно обсуждается, но приветствуется страждущими). У нового соседа и, как я понимаю понимаю, мужчин-дворян, есть узкоспециализированная боевая форма магии--силовой щит и формируемый волевым усилием "световой меч" (шпага, точнее). Уровень силы--разный, что влияет и на "материальное проявление". Воспринимается вполне цельно и понятно. Приятно, что авторы не сосредоточены только лишь на "сведении пары". Разные люди, разные характеры, разные цели и разные происшествия. И у нас есть возможность посмотреть, как разные люди воспринимают и оценивают одно и то же событие. Какие выборы делают. Лично меня такое всегда радует :). Книга приятно читается, слог у авторов приятный, есть такой "текстовый объем", не знаю, как сказать точнее...И кстати, это ещё и "сезонная история"--зима, сочельник, традиции, ритуалы и прочее, атмосферное.
#читунка