Бездна

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Речь в книге пойдёт о молодой девушке Лере, которая работает журналисткой в экономической сфере. Девушка с давних пор в жизни надеется лишь на себя, потому что потери прошлого не оставили ей другой возможности: сначала пропала её сестра, попросту не вернувшись домой, позже умерла мама. Эти события сильно повлияли на отношения Леры к другим людям: эй стало страшно хоть с кем-то сближаться, но, несмотря на это, вскоре у нее появилась подруга Настя, с которой пришлось снимать квартиру.Однако и она, вскоре бесследно пропадает. Лере известно лишь то, что до своего исчезновения, Настя посещала загадочную секту, поэтому именно оттуда Лера решает начать своё собственное расследование...Вам гарантировано захватывающее, атмосферное чтение, где ключевым моментом в сюжете становятся герои, их взаимоотношения, тема дружбы, и конечно же необычное место, под названием - Бездна. Образовалось оно, когда московские учёные в ходе эксперимента проломили окно в параллельный мир - бездну.Книга, которая даёт почву для размышлений и глубокого анализа ситуации, в которую попали люди, поддавшись влиянию секты. Им в своё время казалось, что их это не касается, однако от этого, как выяснилось, никто не застрахован.Обязательно советую книгу к прочтению, за одну лишь мастерски переданную атмосферу и необычный сюжет автору стоит отдать должное!
Источник