Сердце из хризолита

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Загадочная, необычная история.
Сюжет интересный, персонажи живые.
Главные герои Грета и Кейд, у каждого есть о чем молчать, что скрывать.
Грета убежала из дома от нежеланного брака.
Портал её вынес …к собственному дому.
Казалось бы, спасения нет!
Но воспоминания подсказали выход…
Главный герой Крейн внимателен, заботлив. Помогает решать вопросы.В книге много смен локаций, времени…
Автор поднимает вопросы о любви, доверии, мире, времени.
История принесла много эмоций, хорошего послевкусия.
До самого эпилога история держит в напряжении.
Эмоционально, увлекательно, вкусно!
Мне понравилось!