По тропам волшебных лесов

                        
                            
                                                     
                        5
                    
История повествует нам о девочке Хейте, которая была обычным человеком, пока страшная болезнь не заставила её родных пойти на риск и обратился к пастырям - жителям зачарованного леса. Они помогли девочке, однако теперь она осталась лишь наполовину человеком и в ней пробудились магические способности. Спустя годы Хейта выросла, столкнулась с враждебностью и поняла, что нет ей места ни среди людей, ни среди пастырей леса и выход лишь один - найти свой собственный путь...Девушка решает отправится в город Хольтэст к своему другу , чтобы помогать ему в целительстве, однако вместо него она сталкивается с опасностью в лице волшебного существа, унёсшего жизнь молодой девушки. Для борьбы с ним, Хейте приходится объединится со стайкой разбойников.Но такие уж они разбойники, как могло показаться на первый взгляд? За плечами у каждого из них своя непростая история, которая повлияла на жизнь, но никто не идеален...Разобравшись с существом из Хольтэста, герои сплочаются и объединяются, дабы совместно бороться со злом...Эта книга о путешествиях разношерстной компании, где каждый по своему уникален, интересен и своенравен. Наблюдать за героями одно удовольствие, однако главной все-таки остаётся именно Хейта - добрая, справедливая, забавная и такая нежная девушка, которая желает творить добро, однако не всегда всё идёт по плану..."По тропам волшебных лесов" - первая книга, в которой автор сделал большой акцент на мир, в котором происходят события, рассказав читателям о его устройстве, существах и законах. Сам сюжет набирает обороты почти в самом конце, однако несмотря на это с самого начала от книги не хочется отрываться.Слог автора это отдельный вид искусства. Так живописно, ярко, красочно и колоритно описывать природу, с её богатствами и существами, просто вау...
Источник