Хранительница болот

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Популярная писательница Эмилия неожиданно получает богатое наследство - старинную усадьбу, где с давних времён проживали её предки Вышинские. Последней из её хозяев была Агата - богатая меценатка, почитаемая во всей деревне Востровка, но скончавшись в преклонном возрасте, она отписала всё Эмилии - весьма далёкой родственнице.Переживая некий кризис в личной жизни и в карьере, Эмилия вместе с сестрой Юлькой едет в усадьбу, дабы понимать, что за наследство "свалилось, как снег на голову".На деле всё оказывается весьма неплохо: хорошее расположение, уважение со стороны односельчан и приветливые сотрудники, помогавшие ещё Агате. Интересным и загадочным фактом являются лишь тайны, которые скрывает усадьба и сам род Вышинских. По мере нахождения в Востровке, Эмилия начинает проникаться атмосферой здешних мест и понимает, что Агата выбрала её не просто так... Теперь ей предстоит стать избранной и найти своё предназначение...Моё первое знакомство с творчеством автора состоялось и теперь непременно продолжится. Авторский слог Натальи располагает к себе, он многогранен, насыщен и не может не понравится. Сам сюжет необычен и с каждой прочитанной страницей интригует всё больше и больше.Героиня Эмилия весьма храбрая девушка, которая не боится смотреть в глаза опасности, с лёгкостью берётся за новую роль, постепенно выясняя все больше и больше необычных и местами пугающих тайн своей семьи.Книга вышла очень увлекательной, интересной и в некотором роде познавательной, советую к прочтению любителям мистики и атмосферных историй!
Источник