Елочка на Рождество

                        
                            
                                                     
                        5
                    
ПОТРЯСАЮЩИЙ рассказ, про Рождество. Очень трогательная история, рисунки просто завораживающие. Глубокий смысл! Большая беда, ожидание чуда. Экологическое воспитание с заботливым отношением Человека к Природе. Тема одиночества. Свершение чуда.История просто до мурашек, слезы были на глазах! Очень впечатлила.Думаю, по возрасту 5+, чтоб ребенок мог понимать отношение к происходящему в произведении.Надо брать, ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!