Хозяйка Ольбранского замка

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Путешествие по миру, с которым мы знакомимся в тетралогии "Талисман для князя" продолжается.Если Вам хочется прочитать интересные истории о не совсем обычных попаданках, то я бы советовала обратить внимание, на эту и другие книги цикла.Альтернативная Российская империя, мир, где магия плотно переплетается с техническим прогрессом. Всё это создает необычную и чарующую атмосферу. Мир прописан прекрасно, в результате чего читать полностью погружается в происходящие события.Наша героиня очень сильная не только внешне, но и внутренне. Она попала в тело девушки, которая была не совсем всеми любима. Но под гнётом всех обстоятельств, плохого отношения к ней, она не сломалась, а расцвела и сумела возродить всё, что казалось бы пришло в уныние.Сюжет истории очень насыщенен. Он безумно увлекает и затягивает в происходящее.Тайны, интриги, всё это с завораживающими магическими вставками.
Про чтения от некоторых сцен просто захватывало дух!В эмоциональном плане сильная история. Герои заставляют поволноваться за них, попереживать, но в некоторых моментах мы можем и порадоваться вместе с ними.В этой книги мы встречается со старыми знакомыми. И от этих встреч становится мило и уютно, как будто возвращение домой.Финал истории ставит точку в истории, дарит радость и удовольствие от прочтения.Я очень надеюсь, что это не последняя история по этому чудесному миру, и мы ещё ни раз встретимся с горячо любимыми героями истории.