Маша и Медведь

                        
                            
                                                     
                        5
                    
C мыслью героини Маши о том, что хорошие мужчины на дороге не валяются, хочется поспорить. Иногда они и валяются, и штабелями укладываются, остается только определить, насколько они хорошие =)
Главная героиня очень понравилась своей человечностью, добротой и подходом к жизни. Рядом с ней любой может успокоиться, подобреть, где-то даже самореализоваться. Но и перегибать палку она не позволяет.
Интересно было наблюдать за небольшим противостоянием Медведей. Но «финалист забега», как мне кажется, был заметен сразу))
Еще история позволила немного заглянуть в трудовые будни писателя. И в очередной задаться раз вопросами: как же они иногда всё успевают и где силы работать находят?
Рекомендую всем, кто любит хорошие истории с очень жизненными семейными ситуациями.