Путешествие Голубой стрелы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Дочитала вслух дочери Голубую стрелу. Нам понравилось ОЧЕНЬ! Я не помню из детства, что её читала, но смысл произведения меня и дочь впечатлил.Слог очень лёгкий. Произведение про новогоднюю тематику, но не сильно пропитано атмосферой нового года. Основная идея про то, что была Фея, которая дарила игрушки детям (родители их предварительно покупали), и было много детей, чьи родители не могли позволить себе возможность сделать подарок своим детям. Приходил к магазину с игрушками мальчик Франческо, из бедных, и грезил о самой крутой игрушке - поезде Голубая стрела. Игрушки решили учинить бунт т сбежали из магазина, чтоб достаться Франческо, но по дороге узнали о большом количестве детей, которые не могут получать подарки на нг. Таким образом, у бедных детей остаётся по одной игрушке. Голубая стрела достается мальчику, который почти ценой своей жизни спасает настоящий поезд от крушения. Франческо достается ДРУГ ( настоящая, ожившая собачка).ВПЕЧАТЛИЛО!!!