Тачдаун

                        
                            
                                                     
                        5
                    
После этой книги, Сола Рэйн вошла в пятерку моих любимых авторов. Немного о героях:Чейз Каннинг–звезда американского футбола, университетский "божок", симпатичный и до неприличия популярный пареньХантер Бредшоу–боевая девушка, с острым язычком и взрывным характером, длинноногая красотка«Каждая наша встреча -настоящая игра на выживание.»По сюжету: За развитием отношений между этой огненной парочки было очень интересно наблюдать, а так же благодаря прекрасному юмору Солы– очень смешно. В книги поднялись сложные отношения между детьми и их родителями. Так же мне очень понравились дружба Хантер и Сойера(лучшего друга Чейза), их тандем нечто!!!Мне очень понравилась книга, я однозначно ставлю этой книге 100/10
заходите в книжный тгк