Незваный гость (сборник)

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Читаю у автора уже не первую книгу и лишний раз убеждаюсь, что если вкладывать в произведение душу, то каждый раз будет получаться что-то интересное.В данном конкретном случае перед нами сборник фантастических рассказов. Причем ни один из них не уступает другому. В каждом есть глубинный смысл и своя философия. И даже с учетом не очень большого размера сборника, он масштабен, объемен и наполнен той книжной силой, которая так нужна читателям в современном мире.Описывать сюжет каждого рассказа, как я думаю, будет излишним. Ведь пересказ все равно не передаст вам духа историй.Поэтому просто порекомендую его для чтения тем, кто любит добротные, хорошо написанные истории фантастического жанра.