Брачные клятвы леди Макбрайд

                        
                            
                                                     
                        5
                    
С творчеством дуэта Валерии Яблонцевой и Анастасии Волжской я уже знакома. И история эта, как выяснилось в процессе чтения – по тому же миру, что и прочитанная ранее «Брачная игра сестёр Блэкторн», принадлежит к циклу «Невесты Аррейна». Было несколько ностальгично встретить упоминания о персонажах оттуда на страницах «Брачных клятв». Но нынешнюю выбрала я прежде всего из-за плашки "Зимняя сказка" на обложке. Что-то в этом году предпраздничное настроение и предвкушение волшебства накрыло в этот раз аж в середине ноября.И действительно – вся атмосфера истории пронизана зимним торжеством Юллем, более известным нам как Йоль, одна из спиц Колеса года, середина зимы, приуроченная к зимнему солнцестоянию, кельтский аналог Нового года, славянский Солнцеворот.Юная леди Хейзел Макбрайд – аристократка северной части страны. Но северяне, в отличие от жителей других областей, не такие сдержанные и отстранённые. Героиня не лишена непосредственности, хотя среди своих друзей-сверстников куда более здравомыслящая; она деятельна и готова помочь там, где хватает её возможностей. А иногда и превышая их – у неё, как у одной представительницы высшего рода, владеющего Призрачной шпатой, есть сильные целительские способности, также она может чувствовать природную магию и знакома с лекарственными особенностями трав. И это ей очень пригождается.Как понятно из аннотации, девушка верна своим обещаниям и предана близким, родному краю и его традициям. Она, войдя в брачный возраст, всеми способами пресекает всяческие намёки молодых лордов о замужестве с ними, так как беззаветно ждёт того, кто вот уже несколько месяцев не написал ей ни строчки, отметая всяческие негативные мысли. Просто потому, что много лет назад ей несколько расплывчато предсказали супруга – хозяина верескового дома из серого камня, что стоит на высоком холме окнами на восток и запад. В их местности был всего лишь один такой. Только вот у девочки тогда не нашлось второй монетки, чтобы заплатить гадалке за то, чтобы она чуть больше поведала о предначертанном.Не предполагала Хейзел, что к пророчествам, особенно к излишне туманным, не стоит относиться как к абсолютной истине.История началась с выпадения первого снега, ожидания чуда и новости о том, что в поместье Гленн-холл появились люди, и предположения о том, что у Макбрайдов будет новый сосед. И леди Хейзел, не слушая никаких доводов разума, помчалась туда. Однако обнаружила там отнюдь не друга детства...Как оказалось, ожидаемый ею лорд Дункан О'Нилл закончил отдавать долг родине, когда после смерти старого монарха-самодура на престол взошёл его наследник и сразу же прекратил начатые своим отцом военные действия против соседней страны. Но воин не вернулся в родные края, предпочёл продать поместье, доставшееся ему от родителей, через своих представителей.Первая встреча героини с новым хозяином Гленн-холла Адамом Рэнсомом Синклером, капитан королевской гвардии в отставке, лордом Призрачной шпаги, прошла в довольно напряжённой обстановке: Хейзел была невероятно потрясена произошедшим. Даже не потрудилась представиться ему в ответ, не имея ни малейшего желания общаться с соседом. Но судьба распорядилась иначе, и леди Макбрайд по тем или иным причинам приходилось просить у отставного капитана помощи и защиты от его кузена, лорда Эндрю Мердока, оказавшегося столичным снобом, не понявшим особенностей Севера и принявшего не самое положительное участие в жизни многих персонажей истории.Лорд Адам Синклер, как мне подумалось, проникся симпатией к внезапной гостье, явившейся к нему без приглашения. При их второй встрече уже у неё в Брайд-холле он ни словом не обмолвился при посторонних слушателях о её неприличном визите и даже не позволил распространиться губительным для репутации леди Макбрайд слухам. И, несмотря на её пренебрежение своей персоной в качестве пришедшего в их дом посетителя, выручил девушку в опасной ситуации. И очень сильно расстроился, когда та приехала в поместье не к нему, а к тому самому кузену, пусть и не с самой благородной целью.Эх, Хейзел, что ж ты так зациклена на друге детства, которые о тебе явно и не вспоминал всё это время?.. Такого приятного джентльмена в упор не замечала... до поры до времени, пока не вмешались Юлльские духи...История прямо дышит зимней свежестью и ожиданием волшебства, она полна ароматами еловой хвои согревающего грога и праздничной выпечки. А уж с каким тщанием жители этой местности готовились отмечать месяц Юлля – описаниями ритуалов из повествования можно проникнуться так, что захочется самой мчаться в лес на поиски особого Юлльского – ясеневого – полена, распевая «Гимн деревьям»; кататься на санях и скользить по льду замёрзшего озера; наряжать Юлльскую ель не яркими пластмассовыми шарами, а вкусными конфетами и орешками; выключить электрическое освещение и зажечь свечи; водить хороводы и танцевать заводные народные танцы; развешивать гирлянды остролиста и целоваться под венками из омелы, дабы не прогневить зимних духов. Истинный смысл Юлля – весело провести время в кругу друзей и родных, сблизиться за посиделками у камина и, конечно же, есть, пить и петь, славя духов и любимый край. Есть именно в таком времяпрепровождении нечто мистическое, размеренное и манящее, чего не хватает в наш век цифровых технологий и быстро скачущих событий.В процессе чтения «Брачных клятв» я не смогла остаться равнодушной ни к героям, ни к ситуациям, в которых они оказывались. Радовалась вместе с Хейзел первому снегу, раздражалась от косвенного присутствия Дункана О'Нилла и его молчания, предвкушала Юлльские забавы, злилась на беспардонность Эндрю Мердока, восхищалась поступками Адама Синклера, переживала вместе с ним за саму Хейзел, когда она попала в передрягу, ловила фейспалмы из-за наивного поведения её друзей. А под конец поняла, что была несколько несправедлива к первому возлюбленному героини – да, всё же он собственной персоной появился на страницах и объяснил свой поступок.Приятных, предпраздничных впечатлений – целый вагон и маленькая тележка!
Спасибо яркому дуэту Валерии Яблонцевой и Анастасии Волжской за новую возможность прочитать о мире Лордов Призрачной шпаги и узнать о нём чуточку больше! Источник