Эффект домино. Невидимые нити природы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книга очень интересная, о невидимых нитям в природе и взаимосвязи всего живого на земле. Давно хотела прочитать что-то ТАКОЕ, очень много интересной информации, многого я не знала. В общем, книга про вред проникновения животных, насекомых и птиц в другие ареалы, где их не должно быть. Истории о том, какой вред наносили эти перемены и как боролись с последствиями. Прям "залипла" в неё и "проглотила" за день. Для чнения, 10+, я думаю. Глава про лягушек на усмотрение родителей (вид лягушек ранее использовали как тест на беременность)