Завещание

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Что ж интересно. . Наверное кого - то раздражение вызывает.. То убивают, то похищают. Сколько можно. Но, что теперь с этим сделаешь, раз так достают. Значит нужны силы, чтобы справиться. Я понимаю пазл четырехсотлетней давности, но что сделать. Надо как - то спасаться. А быть может эта девушка ещё обхитрит  его. Возьмёт да убежит. Я бы посоветовала так сделать, нежели разгадывать пазл