Притворись моей невестой, или бабушка-сводница

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Что делать, если твоя бабушка мечтает тебя женить, а ты еще мне готов? Конечно же разыграть перед бабушкой спектакль на пару с «фиктивной» невестой! И невесту даже искать не надо! Нужно просто договориться с той, которую присмотрела бабушка и уговорить ее сыграть влюбленную парочку.Евгения - студентка, подрабатывающая продавцом в магазине. На вид ангелок, да и только. Но за её красотой и спокойствием, скрывается очень целеустремленная натура и стальной характер. У неё очень сложные отношения с родителями, и она очень нуждается в деньгах, но еще больше Женя нуждается в поддержке и понимании.Кирилл - тот самый горячо любимый внук для которого любящая бабушка подыскивает заботливые женские руки. Он достойные продолжатель семейного бизнеса после смерти родителей. Весьма предприимчивый и порядочный молодой человек.И хоть Евгении он поначалу не понравился. Слишком самоуверен и напорист, ну и конечно же мажор. К тому же он сделал ей предложение, от которого она не смогла отказаться)), и это не предложение руки и сердца, а всего лишь предложил договор - побыть его «невестой» взамен на трудоустройство по специальности.Согласие Жени очень круто изменило её жизнь. Было очень интересно наблюдать за развитием отношений главных героев, их взрослением и тем как они преодолевают непростые жизненные ситуации.У автора получилась очень проникновенная история о том к каким результатом может привести притворство и как тонка грань между игрой и реальностью?Отношения Жени-Кирилла- Зинаиды Ильинична (той самой неугомонной бабушки-сводницы) затягивают и не отпускают. Диалоги и возникающие ситуации весьма жизненные и тем приятней было следить за героями.Книга удивляет своей легкостью, жизненным юмором и серьёзностью тех вопросов, которые поднимаются в ней и которые  Кирилл и Евгения вынуждены решать. Очень понравился взвешенный подход ребят к любой проблеме, порадовало, что ребята умело коммуницировали, хотя конечно сложности в общении были, но это скорее от недостатка доверия и «нежелания» обременять других людей своими трудностями.С большим удовольствием прочитала книгу и благодарна автору за такие яркие примеры героев, каким образом можно противостоять психологическому давлению, как справляться с детскими травмами. Понравилось то, что, Женя не затаила обиду на своих родителей, она приняла их такими, какие они есть и научилась с этим жить.  У автора получилось очень интересное и жизненное  пособие о том, как справляться с проблемами! Такое дорогого стоит!