Приют

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
«Странно, но почему-то создавалось ощущение, будто этот дом наблюдает за ним».Цитата из небезызвестного романа Ширли Джексон, думаю, использовалось автором неслучайно. Ведь вышедшая в далёком 1959 году, книга стала образцом для всех ей подобных. В целом мы имеем типичный сюжет про «дом с привидениями» – загадочный приют, полный тайн, который ранее являлся психиатрической лечебницей. Конечно, по закону жанра имеются исследования и опыты по «исправлению» душевно больных в прошлом, главврачом, тщательно документирующим результаты своих экспериментов. Куда же без призраков, что бродят по глухим ночным коридорам; запретных комнат и подвалов, манящих любознательных подростков. Таких сюжетов-ужастиков мы видим с десяток ежегодно на телеэкранах, в книгах, правда, встречается реже.Данный мистический триллер, который я бы отнёс к жанру ужасов, вышел десять лет назад, и практически сразу же приобрёл огромную популярность, став мировым бестселлеров. К 2020 году вышло уже пять изданий романа только на русском языке. В чём же секрет его успеха? В первую очередь подкупает сам слог – простой и лёгкий, и в то же время увлекательный и загадочный. Мэделин Ру умеет завернуть интригу, заставить читателя углубиться в сюжет и ожидать очередного витка событий. Причём с каждым новым слоем скорее отдаляешься от разгадки. Правда, иногда тот же слог излишне упрощённый, будто читаешь книгу для детей лет 12-ти, да и диалоги местами выглядят примитивно.Интригой «Приюта» стали для меня постоянные видения и загадочные сны главного героя – подростка Дэна Кроуфорда, что попал в стены детского учреждения отнюдь не случайно, а ещё эти постоянные загадочные послания. То он видит себя в роли пациента психбольницы, закрывшейся более 40 лет назад, то наблюдает за экспериментами врачей по «исправлению» душевно больных. Эти галлюцинации – своеобразный путеводитель, что подкидывает Дэну одну идею за другой, направляет его в поисках, продвигая сюжет.Заметно, что книга больше ориентирована на подростковую аудиторию. Но есть в ней место и «взрослым» темам: например, семьи и семейных отношений, дружбы, взросления и поиска самого себя. Мэделин Ру пишет не только в жанре мистики, но и готики и ужаса, смешивая эти направления, что делает это произведение оригинальным. На волне успеха первой части, автор в дальнейшем выпустила целую серию, также ставшей культовой.Первые глав десять наблюдать за развитием событий было очень интересно. Именно здесь описывается предыстория приюта, главные герои, закладываются их взаимоотношения, поиски чего-то в заброшенной и запрещённой для посещения зоне бывшей психиатрической больницы. Каждый из персонажей по-своему своеобразен. Тот же Джордан – колоритный беззаботный персонаж. Наблюдать за его выходками – одно удовольствие. Конечно же, он гей (кто бы сомневался). Сам Дэн –этакий скромняга, очень часто нервничает и падает в обмороки. А ещё его преследуют галлюцинации из прошлого приюта. Ещё есть Эбби – такая же целеустремлённая и решительная девушка-подросток, что пленила Дэна своей красотой. Она ищет следы своей тёти, что пропала в этих местах много лет назад. Очень жаль, что в дальнейшем взаимоотношения между героями обрываются, и автор отдаёт предпочтение романтике Дэна и Эбби, напрочь забывая о Джордане. Хотя в последней трети романа он вновь возникнет и придаёт сюжету новое развитие и интригу.В целом, занимательная история с непредсказуемой развязкой и увлекательным сюжетом. Для любителей романов ужаса советую. Книга довольно кинематографичная – так и представляешь себе сцены из фильма. Жаль, что подобного намерения у деятелей киноиндустрии так и не возникло.
Прочитано в рамках Книжной рулетки young adult.