Три подруги и полный замуж. А кто сказал, что для счастья нужно выходить замуж и проходить женские тренинги?

                        
                            
                                                     
                        5
                    
В этой совсем небольшой, но весёлой и увлекательной истории, речь пойдёт о трёх подругах, каждой из которых "тридцать с большим хвостиком".Зина - доверяющая картам Таро в делах сердечных, но несмотря на прогнозы Альбертины (гадалки), находящаяся всё ещё в поиске того, самого мужчины.Шурочка - скромная и неуверенная в себе женщина, у которой знакомство с мужчинами - это огромная редкость. И единственным исключением в этом деле для Шурочки стал совместный отпуск с Зиной, где именно благодаря подруге решилась ее судьба...Рита - черноволосая, роковая красотка, в жизни которой есть бывший муж, который некогда был лучшим, но превратился в редкостного скупердяя, дочь и психотерапевт, знающий все её секреты.Эта троица колоритных и таких разных особ часто встречается, выступает в роли группы поддержки (естественно), ездит в совместные поездки и жалуется друг другу на жизнь. Они мечтают найти того самого идеального мужчину, но лишь со временем каждая из них понимает, что идеальность лишь иллюзия и что для их истинного женского счастья не требуется замужество, предсказания карт или психотерапевты, главное их внутренний взгляд на мир и жизнь вокруг...Занимательная история, которая стала для меня глотком свежего воздуха, отвлекла от бытовой суеты и повеселила своими героинями. Обязательно советую прочесть всем девушкам и женщинам, на славу посмеяться, вынести для себя некоторую полезную информацию и научится ценить себя!
Источник