Тайна Шато

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книга легко читается и очень увлекает сюжет. Приключения, погони, разборки - настоящий  боевик! Единственное - немного смущают описания опарышей при каждой встрече героини с душой дока.Первые впечатления о Мэтью: обаятельный, умеющий к себе расположить собеседника, и явно не так прост, как кажется.Героиня, выросшая в приюте и состоящая в банде, имеет сильный характер, при этом пение для нее как отдушина, оно помогает ей очистить душу от всей той грязи, которая ее обычно окружает: "Когда ты растешь в жестоком мире, где прав тот, кто сильнее, справедливые принципы не работают, иначе ты просто погибнешь..." Как она сама неожиданно признает: "Если бы я была правильной мисс, то просто бы не выжила..." Поэтому ей трудно ему доверится, хоть он и говорит, что оборотни не нарушают своих клятв. Вспоминая классику: "луч света в темном царстве" - эту фразу можно отнести и к пению, и к Мэтью Торгесту...Книга очень понравилась! С нетерпением буду ждать второй части. И обязательно почитаю другие книги автора.