Цветение Нарцисса

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Главный герой Алекс - студент, подрабатывающий в баре и с некоторых пор страдающий тревожно-депрессивным расстройством. Посещая психиатра и принимая антидепрессанты, молодой человек постоянно анализирует свою жизнь, предаваясь рефлексии и пытается найти смысл в окружающей его действительности.Виной его диагнозу стали романтические отношения с Евой, которые всё чаще заставляли главного героя страдать, в силу остывших чувств, однако именно жалость к девушке, и стала причиной ухудшения его душевного состояния. Отношениям в итоге пришёл конец, но как показало время, депрессия всё больше стала брать вверх, а чувства время от времени возвращаться...Таким путём автор подводит нас к понятию "нарциссизма", которое раскрывается перед читателем совершенно в ином свете. Это уже не просто "самолюбие" в прямом смысле слова, а лишь искусно созданная иллюзия, от результата которой сам герой и страдает...Но более подробно описано в книге, не хотелось бы раскрывать все секреты, поэтому прочтите и сами всё узнаете.Необычная книга, благодаря которой задумываешься о своей жизни, мире вокруг, своём окружении, друзьях и знакомых, об отношениях с самим собой и своих принципах. Книга попала ко мне в руки неожиданно, но я очень рада, что так произошло, потому что это та самая история, которую ещё долгое время будешь вспоминать. Так как, она полна интересных мыслей, которые посвящены довольно простым вещам и ситуациям, с которыми мы сталкиваемся изо дня в день, но не уделяем им должного внимания.Спасибо автору за возможность прочесть столь уникальную историю, надеюсь вскоре он порадует нас и другими своими книгами.
Источник