Валошкi на мяжы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Гниломёдов - моё неожиданное, непредсказуемое открытие. Как-то в одном из книжных интернет-магазинов наткнулся на книгу на белорусском языке, на которую отзывов было немного (что ожидаемо), но все они были единодушны в своей максимальной оценке (что неожиданно).  Стоила книга совсем недорого. Называлась она "Расiя". Автор - Гниломёдов. После прочтения я купил всё данного автора, что только смог найти в продаже . Более того, у книг Гниломёдова теперь приоритет на первоочередное чтение."Валошкi на мяжы" - 4-я книга в большом, на момент написания не оконченном, автобиографическом цикле-воспоминании, цикле-эпопее: "Уліс з Прускі",  "Расія",  "Вяртанне",  "Валошкi на мяжы" , "Вайна",  "Пасля вайны". "Праўда жыве пасярэдзiне".  Цикл рассказывает о нескольких поколениях простой крестьянской семьи Брестчины.Здесь всё: как жили, что ели, о чём мечтали, что перетерпели, как говорили (книги написаны простым языком, тем языком на котором говорили западные белорусы). С первых строк я провалился в то время, в ту атмосферу, в тот быт, в те испытания, о которых не смогли рассказать мне мои деды и прадеды - ни один не дожил до моего рождения... А какое попадание в типажи! Как мне знакомы эти характеры! Читаешь и начинает что-то ныть и болеть в душе...Оговорюсь, что при всём моём восторге, книга не для всех. Далеко не каждый сможет понять и почувствовать персонажей. Кто-то поморщится, мол нет чистоты белорусского языка. Кто-то упрекнёт, мол нужно было перепроверить факты. Да, книги не без некоторых недостатков хоть автор филолог и академик. Мне кажется, я понимаю, почему эти огрехи присутствуют. Но это всё неважно! В этих книгах - менталитет. судьба западного белоруса.Читатель! Обрати внимание на этот цикл. Я не знаю понравится ли тебе он. Но, может быть, хотя бы один из прочитавших эту рецензию возьмёт в руки книгу Гниломёдова и у него что-то начнёт  ныть и болеть в душе.