Маленький бирюзовый автобус

                        
                            
                                                     
                        5
                    
"Маленький бирюзовый автобус" прочитан был за пару часов, с учётом наличия двух детей, вечно что-то требующих и отвлекающих.Очень сомнительное начало, когда на помойке за чтением книг встречаются герои произведения. Тим - мужчина, который живёт в автобусе на окраине города. Марго - девочка из неблагополучной многодетной семьи.Очень интересное произведение с приключениями и поисками сокровищ, которое заканчивается благополучно для героев.А так, тема одиночества, изгоев. Девочка несёт в себе большую веру и надежду в счастливое будущее, заряжая этим брюзжащего Тима.Тема, когда вместо Я, начинается МЫ, выход из своей зоны комфорта, чтоб впустить кого-то в свой мир, так это классно описано.В общем, достаточно глубое произведение. Теплое и многогранное.А главное, книги - наше всё