Безлюди. Последний хартрум

                        
                            
                                                     
                        5
                    
"Ей казалось, что теперь все сложится, что здесь начнется другая, счастливая жизнь. Но в тот момент, пялясь в пустой чемодан, Флори поняла, что возила с собой не только вещи. Куда бы она ни поехала, где бы ни поселилась, ее потаенные страхи и тревоги, боль и отчаянье следовали за ней. И сейчас чувство внутренней опустошенности напоминало чемодан, из которого вытряхнули все содержимое."Вторая часть истории не раз за чтение разбивала мне сердце, но так было нужно...
Я думала, что первая часть держит в напряжении -  как бы не так, вторая вас несомненно удивит.
Мир, где живые дома соседствуют с людьми во второй части раскрывается своими еще более темными сторонами, но, я это не нагнетение ради нагнетения, а именно тот самый реализм, который, увы, мы
можем наблюдать ежедневно и в своей жизни - зависть и жестокость, расправы над теми, кто выступает против системы, кто хочет бороться и гореть за правое дело, делать добро, которое в итоге остается пеплом в руках.
Но Женя была бы не Женей, если бы не оставила светлые проблески в этой истории....что дает и каждому читателю надежду на то, что тьма не вечна и с ней обязательно можно справиться.