Боги и чудовища

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Это книга стоит того, чтобы потерпеть вторую часть. Это достойный финал всей трилогии!
Третья часть стала настоящим испытанием и для Рида с Лу, и для их команды. Любовь главных героев в очередной раз вынуждена проходить испытания на прочность.
С самого начала нас готовили к грандиозному финалу. На чьей стороне боги?
Стоит ли героям ждать помощи или всё же надеяться только на себя?
Финальная книга заставляет задуматься о тех, кто рядом с нами и о любви к ним...
Что если твой близкий уже не тот, кем был буквально день назад? На сколько сильна твоя любовь? На что ты готов ради неё/него?
Общая мысль по всей трилогии: всё в жизни имеет свою цену. Равновесие, вот что важно и в книжных мирах, и в реальном.