Граф Аверин. Колдун Российской империи

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Сюжет книги захватил меня с первых строчек, прочитала на одном дыхании - не оторваться!Граф Аверин - мужчина со своими принципами и умозаключениями.  Однако, не закоренелый приверженец своих идей, а умеет разумно оценить ситуацию и новые вводные, чтобы пересмотреть взгляды. Нравится, как меняется его отношение к Кузе.Кузя занял отдельное место в сердце. Умный, шебутной, хитрый и даже добрый.  Понравилось следить за его развитием и воспитанием.  Интересно было читать главы от его лица.Загадки хорошо продуманы, что сложно узнать виновника до самого конца, пока за ручку автор не подведет читателя к нему.Обязательно продолжу знакомство с серией! Очень интересно, что будет твориться в столице, при таких-то веселых деньках на окраине.