Граф Аверин. Колдун Российской империи

                        
                            
                                                     
                        5
                    
1982 год. Магический Петербург.Главный герой - Гермес Аверин - колдун, к которому обращаются с просьбой расследовать запутанное дело, в связи со смертью дворянского сына. У жертвы было весьма необычное для подростка хобби - охотится на различных животных, подвергать их мукам и делать чучела. Причём в коллекцию могли попасть не только бездомные или дикие животные, но и соседские любимчики. По иронии судьбы парень неожиданно пропал, не оставив никаких следов...Обвинение в его смерти падает на дивов - магических существ, которых в городе довольно много. Каждый из них обладает разным уровнем магических способностей, способен принимать как человеческий, так и животный облик и кроме того, у многих из них есть хозяин. Однако, служение хозяину заканчивается, стоит тому пораниться или проявить слабость, это чревато потерей контроля над дивом и возможной смертью. Начав расследование, Аверин понимает, что дело запутанное и однозначно сказать, что именно див виноват нельзя. Даже несмотря на то, что именно в это время в городе объявляется демон - сильнейший див, поймать и обезвредить которого под силу не каждому...Нечто захватывающее и увлекательное ждёт Вас на страницах этой истории. Не стройте никаких ожиданий, вряд ли у Вас получится хоть что-то предугадать, потому что автор придумал невероятный мир, в декорациях Петербурга , с применением магии, необычных существ и способностей. Но именно главный герой заслуживает отдельной похвалы, так как за ним невероятно интересно наблюдать, в силу его мужественности, аристократичности, воспитанности, закалённого характера и чувства юмора.Книга относится к жанру магический реализм и несёт в себе новую, уникальную идею мира, который прописан очень подробно, благодаря чему вырисовывается отличная картинка всего происходящего.Браво, жду вторую часть.
Источник