Игра в ложь

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Это был потрясающий детектив, который зацепил с первых страниц. Когда главной героине приходит сообщение от своей давней подруги, своеобразный сигнал "SOS", она, бросая все дела и прихватив полугодовалую дочку, пускается в путешествие на встречу их "школьного клуба любительниц лжи". У четверых девушек в единственный школьный год, в который они учились вместе, была своеобразная "игра в ложь" с бальной системой, которая назначалась в зависимости от качества произнесенной лжи. Нет ничего удивительного в том, что другие ученицы, как и многие в деревне, не питали теплых чувств к этой компании. И вот по мере чтения книги мы узнаем, что происходило с девушками в год совместной учебы, и постепенно перед нами, как пряжа на клубок,  накручивается все больший и больший ком лжи. Ведь в день перед исключением из школы лживая четверка совершила нечто действительно страшное, точно также однажды явившись на сигнал SOS от этой же подруги, что-то такое, что все эти 17 лет разлуки постоянно напоминало им о себе Теперь героиням предстоит вернуться в прошлое и узнать, что правда о том событии, придает их преступлению совершенно новый оттенок.