Ход колдуньи

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Очень интересная история. Юная девушка, вторая дочь богатого купца вдруг узнает о проклятии. Отец приказывает ей бросить все и переселиться в небольшой домик, как можно дальше от людей. Но как бросить все, чего добилась таким трудом? Учеба в академии магии, работа в артефакторской лавке, привычный образ жизни, мечты и планы? Как отказаться от себя? Единственный выход: победить в Играх. А для этого нужно превзойти себя.В этой истории главная героиня очень целеустремлённая. Она растет и развивается, заводит друзей, и просто движется вперёд, к своей цели. Пусть сложно, пусть через боль и слезы, но сдаваться нельзя.Люблю читать про сильных людей. В этой академке их достаточно. Есть конечно и не очень приятные персонажи, но как же без них?В общем, книга не просто "зашла", она захватила. Написано легким слогом. С небольшой толикой юмора. Читается просто на одном дыхании. Спасибо за эту замечательную историю. Невозможно оторваться до самого финала.