Волшебник для короля

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Чудесное произведение рассказывает о маленьком волшебнике Кире, эльфе Трисе и их невозможной дружбе. Книга отнюдь непроста. Она как шкатулка с секретом: можно открыть и найти детскую сказку, а можно посмотреть глубже и увидеть сложную и пронзительную историю. Она взрослении, о пути, по которому проходит каждый маленький человек, о том, чем мы расплачиваемся, когда становимся серьёзными и ответственными. О настоящей дружбе, и что вырастая мы забываем про её суть. Мария удивительно точно и тонко попала в Кира. За образом одинокого и потерянного ребенка, на которого взрослые возлагают большие надежды и используют в своих интересах, много читателей узнают себя, как и навязанные мысли о дружбе, и что любви нужно быть достойным. Необыкновенно тронули сцена наивной и неумелой ревности, когда Трис позвал Сильвера поиграть, и фраза Кира о семье. А развитие дружбы мальчиков никого не оставит равнодушным! То, как на протяжении повествования меняются герои, как логично и правильно развиваются их характеры, помогает полностью погрузиться в историю и переживать за мальчиков, как за родных. Тема рабства, очень спорная и скользкая, здесь подана легко и осторожно, что заслуживает отдельного плюса. Хрупкого, потерявшего память Триса хочется закутать в одело и защищать от всего мира. История одновременно и уютная, и трагичная. На некоторых сценах сердце просто обрывается. И стоит только открыть книгу - остановиться уже невозможно. Киру и Трису предстоит пройти сложный путь, на котором их дружба подвергнется серьёзным испытаниям, но именно она и детская вера в чудо поможет преодолеть все преграды. Здесь не будет случайных сцен или героев. Все персонажи прорисованы настолько изящно и ярко, что влюбляешься в них с первых строк. И главный злодей, без которого, как и полагается настоящей сказке, в книге не обошлось, получился очень колоритным. Сюжет, начинающийся неспешно, к середине набирает обороты, но динамика не зашкаливает, а даёт читателю передышки между крутыми виражами. История Кира и Триса подойдёт и подросткам, и взрослым. Я уверена, что каждый найдёт в "Волшебнике" что-то для себя и про себя. Очень светлая и одновременно жизненная сказка обо всех нас, кто вырос и разучился воображать...