Безлюди. Одноглазый дом

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Безлюди - стали открытием и фаворитом уже не одного года, я выписала огромное множество цитат оттуда (далеко не каждая книга сейчас может похвастаться возможностью выписать хотя бы одну удачную мысль оттуда). Я обожаю эту историю за оригинальный и тягучий, классический слог автора, при этом хорошую динамику сюжета, которая постоянно держит в напряжении и ожидании, чем окажется новый поворот событий? Обожаю за оригинальных и живых героев, сестринские отношения, так чутко и жизненно прописанные, дружбу и любовь на кончиках пальцев, не пошлую, а трепетную.
Люблю за новое и понятное преображение привычных слов и профессий, которые добавляют колорита истории, но не ломают язык при прочтении, люблю за атмосферные детали и запахи, за осязаемость со всех сторон про прочтении.