Лариэды: Тайна трёх солнц. Книга 1

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Заря. И огненный рассвет разбудит память
И вновь в ночи ты будешь сниться мне
Твой облик в моем сердце след оставит..
И я найду тебя...
OksМеня всегда притягивали истории, где есть тайны, необычные загадки и любовь, зарождающаяся сиянием маленькой звезды в бесконечном космосе.
Эта история, которую я открыла, поразила меня полностью. Здесь таинственные происшествия, загадки, интриги, очень необычные и тем интересные авторские расы.
Таинственный мир раскрывается нам, когда обращаем свое внимание на обложку романа. Космическое пространство, наполненное красками небесных оттенков, притягивает наше внимание. И герои на краю вселенной, среди тайн и загадок.
Аннотация романа закружит читателя в вихре водоворотов, где события сплетаются и создают фантастические картины.
С большим предвкушением открыла первую страничку романа и мир автора ворвался неожиданными поворотами событий, захватил меня сразу и я полностью погрузилась в роман, ощущая сильные всплески эмоций с самого начала."Лариэды: Тайна трёх солнц"— название романа таинственное и притягивающее. Обращает на себя внимание читателя и приоткрывает завесу тайн, спрятанных в самом названии.
Написала потрясающую историю замечательная автор Ксения Туркина. С творчеством автора познакомилась впервые. Авторский стиль богат на воображение и реалистичную художественность. В романе неповторимый стиль автора, богатый слог, который передаёт всю атмосферу планет и образы авторских рас. Художественное видение автора яркое и ошеломляющее. Авторские образы и фантазия сразу вызывают эмоциональный отклик у читателя.
Роман написан в фантастическом сплетении жанров: космическая фантастика,  приключенческая фантастика. Космос — это загадка, непредсказуемость и красота! А если добавить неповторимые приключения, то получается потрясающий роман, написанный автором с большой любовью.События взрывают воображение читателя. Мы погружается в раскрытие тайн. И неслучайно события прошлого оказывают влияние на жизнь героев. 
"Жизнь до и после..." Какие тайны скрываются за завесой времени. Испытания, головоломки, загадка перевёртыш и очень много приключений, которые вовлекут читателя в свой бурный и опасный водоворот.
Мир, созданный автором, неповторим — искусственная атмосфера на одной планете, дикий холод на другой. И невероятная "тайна галактики трёх солнц..."
Игра запущена и кто в ней будет пешкой, а кто высшей ставкой. Автор создала интригу настолько яркой, что каждый шаг героев романа ведёт к цели, которая пока оставаётся за завесой тумана.
"Доверить девчонку Лариэдам или оставить её барахтаться одной в мире, кишащем недругами..."
Опасность — в романе скручивается в тугую пружину. Чем дальше мы углубляемся в  захватывающие события, тем сложнее становятся загадки и каждый шаг приближает героев к тайне, за которой охотятся все расы. На их пути ловушки, преследования, опасности.
"Опасен тот, кто является кукловодом..."
Какой будет "исход смертельной гонки за тайной..."Авторское воображение отправляет нас в такое прошлое, которое уже никто не помнит. События следуют одно за другим, повергая в шок не только героев романа, но и нас, читателей.
"Я сбежала, мои догадки оправдались! Никто не поверил мне тогда, на Земле, и никто не узнает, что именно сделали Лариэды..."Герои романа живут на страницах романа, увлекая нас в свои таинственные расследования и поиск спрятанного в прошлом.
Эрианара — главная героиня романа, "очень странная штучка, со своими внутренними тайнами". Завоюет сердце каждого читателя. То, что выпало на её долю — не каждый выдержит. Но рядом всегда находятся те, кто пленит и поддержит, завоюет и защитит. Кто она – пешка в игре сильных или сама является таиной для всех.
Она —"ключ ко всему, только осталось помочь ей раскрыться..."
Успеть в последний момент найти нужную дорогу, прислушаться в своему сердцу и верить. А все началось с простой татуировки...Дядя Валера — удивительный персонаж, к которому моё отношение менялось постоянно. Но, чем дальше автор знакомит нас с ним, тем сильнее укрепляется мнение о персонаже. Это мужчина,  который "излучает тепло и уют".
"Такого бойца со сковородкой не хотелось бы терять..."
Этот персонаж, будто под маской тайны, находится незримо рядом и подталкивает в нужном направлении. Таинственный, знающий, появляется неожиданно и привносит в роман свежую волну для читателя.Реанар — его глаза затягивают в омуты. "Его способности  — его тайна"
"Тайну раскрыть решил, блеснуть умом...а в итоге угодил в капкан." Сильный, необычный персонаж, который поразит ваше воображение. Рядом с ним чувствуешь себя защищённой от всего. Правда, ему тоже досталось от автора — приключения, интриги, заговоры и...месть Дромедов. Но в нём есть сила, которая удержит на самом краю. А "в его взгляде можно утонуть..."Сильно поразили меня авторские расы. Фантазия автора безгранична и восхитительна! Ожившие расы вселенной не дадут читать спокойно, вы будете переживать за героев, стремиться помочь им всеми силами.
Лариэды – раса сильная и трансформация  на таком уровне, что "пелена накрывает разум", когда "брачные игры самцов ведутся насмерть."
Невообразимо сильно написаны сцены, где мы видим трансформацию и бой во всей красе.
"Потоки незримой силы кружили между самцами..."Вадланы — те, мимо кого пройдёшь и не заметишь.Дромеды — опасные, хитрые, жестокие. К ним лучше не попадать.Тайны и сила рас раскрываются неповторимым пером автора. Меня восхитило, как автор пишет и фантазирует.
"Мёртвая зона", где всё "смертельно красиво", Звёздная пыль, долина ледяных пещер, где "метель бушует постоянно", где есть "ледяной город", о котором не знает никто.
Красивые обороты речи показывают читателю художественную красоту романа.
"Сияние далёких звёзд, как карусель безумных красок..."
"Высокие горы, с атласным переливом белых шапок..."
"Переливы льда на вершинах, припорошенных серебром. Необычное и в то же время бесконечное существование безжалостных гор..."В романе несколько линий:
Любовная линия – еле уловимая,  будто тихие, прохладные дуновения ветра в жаркий день. Зарождающееся чувство притягивает изумрудным омутом.
"Я готова была утонуть в нём, раствориться или даже сгореть с ним в этом прекрасном чувстве любви..."
Преодолеть всё и обрести любовь, "смотреть друг другу в глаза  — это всё равно, что тонуть в чьём-то сознании..."
"Сгорать с ней единым целым, тонуть вместе в этой страсти..."
"Раствориться в его объятиях..."Расследование  — эта линия очень яркая, сплетает всех героев в единое целое, открывая пути и дороги для тайн, опасных приключений и интриг. Поиск утраченного, тайны и загадки прошлого – почему "Орден Жизни" постоянно становится препятствием на пути к раскрытию тайн?Взаимоотношения — важный аспект стороны в романе. Дружба и любовь, две стороны одной планеты, поддержка того, кто считался врагом.Интриги — смертельный подход как со стороны прошлого, так и настоящего.Может быть многие сцены в романе созданы автором для неожиданности моментов, таинственности и сплетении судеб. Но, кажется, что автор создала для читателя мир, где каждый почувствует новые ощущения и эмоции.
Закройте глаза  и уши. Представьте, что вокруг вас такая тишина, что не слышно даже дыхания. Вокруг вас такая темнота, что не видно руки, поднятой к лицу. Что вы почувствовали? Автор написала так, что все ощущения обостряются настолько сильно, что кажется мы находимся рядом с героями. И все ощущения персонажей передаются читателю.
"Тьма и тишина, что может быть страшнее?.."
"Его глаза и голос будут всегда со мной, в сердце..."
"Темнота увлекала нас в свою бездну..."События в финале взорвут воображение читателя. Сильно, магнетически невероятно, и напряжённо. Автор накаляет ситуацию настолько, что так и хочется восклицать: "Ну надо же! Так провернуть ситуацию!"
Такое может написать мастер фантастического пера, мастер крутых приключений и невероятных героев, которые останутся с нами надолго.
Это первая книга опасных приключений, интриг, зарождающейся любви и огромной вселенной, необъятного космоса. Что нас ждёт впереди? Автор создаёт новые миры, а мы ждём новые приключения, но уже во второй книге цикла "Лариэды"."Нас ждёт новая планета и три солнца..."