Смертельный приворот

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Главная героиня впечатлила своей стойкостью и желанием жить свободно. Конечно, иногда казалось, что девушка поступает опрометчиво и глупо, но кто в наше время этого не делает?)) Тем более в тех реалиях жизни, где она оказалась.Военная академия - это вам не шутки, а дисциплина, свод дурацких правил и довольно любопытных обитателей. Но доброта и настойчивость покорят мир, а уж Элли, стиснув зубы, готова бороться до конца (во всех смыслах этого слова).Больше всего бесило, что до последнего не ясно кто главный герой. Второстепенные персонажи были настолько яркими, что я металась от одного к другому. Эмоции переполняли меня так, что хотелось иногда всем наподдать!Большего сказать не могу, так как боюсь заспойлерить, но советую прочитать и получить наслаждение.Я благодарна Екатерине за жгучую смесь эмоций и тайн, которые до сих пор не дают мне покоя. Иногда лежу и думаю: “А как бы я поступила в той ситуации?”
 Источник