Dark Heir

                        
                            
                                                     
                        5
                    
- Сколько раз ты прочитала Dark Rise?
- Да.А если серьезно, то ключевые отрывки я слушала раз 50, поэтому Dark Heir был для меня самой ожидаемой книгой года.Я восхищаюсь К.С. Пакат, правда. Вместе с красивой прозой она наполнила текст таким большим количеством кинков, аккуратно припрятанных за шлейфом YA, что 99% романа прошли бы даже нашу цензуру без особых вмешательств. А поскольку кинки очень филигранные (кому не надо, пройдет мимо и ничего не заметит), то велика вероятность, что их снова потеряют при переводе, и вырезать вообще ничего не придется.По стилистике роман полностью соответствует первой части, тут тоже несколько ПОВ, много повторений ранее пройденного эмоционального материала, есть сочные флешбеки и даже форешадоуинг. Сюжет развивается вполне логично, за героями приятно следовать, они развиваются, и нет ощущения сшитых белыми нитками сцен с сомнительным обоснуем. Я получила большое удовольствие от всех временных альянсов, power exchange и смен лояльности. Круто, что на протяжении всей истории ты ставишь под сомнение, кто на чьей стороне.Отдельный поклон любителям Джеймса. Он все такая же пафосная саркастичная булочка, и его присутствия в тексте гораздо больше, поэтому вместо электрических искр при каждом его появлении теперь разливается томное ожидание неминуемого. Джеймс и его голая шея. Джеймс и его голые пальцы. Джеймс, Джеймс, Джеймс.As always, болею за Темного Короля. And when darkness comes, I’ll be standing next to the one who will rule it all.