Танцующая с ветром

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Всё больше и больше азиатская литература находит отклик у читателей по всему миру. Не обошла она и меня стороной и если раньше я не разделяла всеобщей любви, то теперь поймала себя на мысли, что нужно прикупить ещё книг этого направления.Всему виной "Танцующая с ветром" - невероятная история о молодой девушке, которую выбросил на берег ночной шторм. Кто она и откуда, неведомо даже ей самой, но тем не менее за ней приходят и забирают с собой в императорский дом.Большинству Имина (так нарекли её) не пришлась "по вкусу", так как никто не хочет иметь дело с морской ведьмой или шпионкой, так как однозначного мнения, кто же таинственная гостья, нет ни у кого.Впереди нашу героиню ждет немало сложностей. Не зная языка, традиций и обычаев здешних мест, не понимая кто она и с какой миссией прибыла, она живёт надеждой - вернутся домой, где бы он ни был, но прежде ей нужно выстоять...Имина, несмотря на неизвестность и опасности вокруг, не падает духом, мечтает о свободе и с мастерством находит выход из различных ситуаций. Её умом, сообразительностью и стойкостью можно лишь восторгаться.Атмосферно, захватывающе, поистине опасно и впечатляюще - вот как можно охарактеризовать эту историю. Мир, придуманный автором, настолько увлекателен, проработан до мелочей и буквально окутывает своими тайнами, атмосферой и загадочностью. По итогу вышла волшебная сказка с магическим приворотом, который был рассчитан на читателя и идеально сработал!
Источник