Демоны пустыни

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Начну с оформления:Эту книгу я ждала еще с ее момента задумки, поэтому не могу не нарадоваться, с какой любовью она оформлена. Все детали яркие и красочные на обложках - герои привлекают и зовут окунуться в странствие, - орнаменты вызывают желание их раскрасить на подобии журналов для медитации: сидеть и водить по линиям в цвета настроения.О самой книге:Сюжет влечет  нас за собой из битвы в самом начале и ранении главного героя в жаркие пески пустыни и невероятное приключение по ней. Что скрывают барханы? Какие тайны укрыты за горизонтом? Кто таинственная спутница и что она скрывает? А что за душой у главного героя?Невозможно обойти стороной старого - по возрасту, но не по силе - огненного дракона, который очень интересно общается с главным героем Натаном.А как же тогда связана современная Англия со всеми событиями в прошлом? Так органично вписаны главы с другим героем Джонатаном, который очень странно себя ведет. И Мураж? Что он хочет сделать?Много вопросов, пока никаких ответов!Очень интересная задумка книги, у меня появились теории относительно появления демонов именно в этой пустыне... будет интересно узнать, права ли я.Советую всем абсолютно, кто любит приключения, горячих героев и тайны!Жду продолжения с нетерпением!