Хозяйка Ольбранского замка

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книга позволила испытать самые разнообразные эмоции. Как негативные, так и позитивные. Вместе с героиней злилась, надеялась, радовалась и боялась.
Яра несгибаемая героиня, которая не боится ответственности и проблем. Порой только слишком добрая. 
Григорий суровый и молчаливый вызывает искреннюю симпатию.
Ну и куча деятельных и кипучих персонажей, окружающих Яру.
Мне понравилась история, от того как в итоге сложилась судьба героев, я в восторге! Очень необычно :). Спасибо огромное автору за книгу