451° по Фаренгейту

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
— Правда ли, что когда-то давно пожарники тушили пожары, а не разжигали их? (Кларисса)Произведение "451° по Фаренгейту" - философская антиутопия Брэдбери. В книге рассказывается об обществе, где все письменные издания безжалостно уничтожаются специальным отрядом, которых называют пожарными, а хранение книг преследуется по закону. Место книг занял интерактивное телевидение, в которой крутят бессмысленные развлекательные шоу, служащие всеобщему оболваниванию. Что же, ведь в этом обществе даже запрещено мыслить. Если же кто-то посмеет бросить вызов и сохранить хоть одну книгу в своём доме, к нему сразу же заявятся пожарники, сжигать их, а владельцев забрать в психушку. Охоту же за ними устраивает электрический пес.Человек не терпит того, что выходит за рамки обычного. (брандмейстер Битти)Главным героем книги является Монтэг. Вот уже десять лет он служит пожарником. Что же он чувствует при этом? Нравится ли ему его работа? А может ему нужен был только единственный толчок, который заставит его передумать? До того, как он встречает на своём пути юную девушку, Клариссу, он старается соблюдать установленные законами порядок. А потом …… Так-то вот, Монтэг. И все это произошло без всякого вмешательства сверху, со стороны правительства. Не с каких-либо предписаний это началось, не с приказов или цензурных ограничений. Нет! …
(брандмейстер Битти)Книга 1953 года. Так много воды утекло за это время, но автору удалось попасть в точку и угадать о многих вещах в будущем. Чего только, указанные в произведении интерактивные стены или устройство, которое показывает в реальном времени, стоят. Ведь сейчас почти в каждом доме висит большие плазменные телевизоры, а в руках смартфоны, где можно смотреть онлайн трансляции.…Сокращайте, ужимайте! Пересказ пересказа! Экстракт из пересказа пересказов! Политика? Одна колонка, две фразы, заголовок! И через минуту все уже испарилось из памяти. Крутите человеческий разум в бешеном вихре, быстрей, быстрей! — руками издателей, предпринимателей, радиовещателей, так, чтобы центробежная сила вышвырнула вон все лишние, ненужные, бесполезные мысли!.. (брандмейстер Битти)
Как говорится в книге, люди сами пожелали себе такое будущее. Населения увеличилась, темп жизни убыстрилась, и с этим содержание фильмов, радиопередач, журналов, книг снизилось до известного стандарта. Поэтому наповально всё пошло под сокращения, чтобы догнать мир в этом быстром ритме. Хоть это и прозаично, но есть в этом доля правды. В нашем современном мире мало кто читает книги, ведь можно полистать ленту социальных сетей. Привыкание уже идёт.
Людей больше привлекает развлечение. И с каждым годом они устремляются к этому больше и больше. Некоторые выпускаемые книги и фильмы стали более развлекательными, чем познавательными, снизилась смысловая нагрузка. Ведь не об этом ли и говорится в этой самой книге.Это книга определённо заставит читателей задуматься, поразмыслить об этом быстротечном веке технологий.
#Четыресезона