Миллионы не моего отца

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Двое миллионеров и по совместительству лучших друзей - Смирнов и Мещерский, неожиданно погибают в горах, в результате крушения самолёта. Теперь их деньги принадлежат двум наследникам: Лизе - единственной дочери Смирнова и Михаилу - сыну Мещерского, который после развода жил с матерью и никогда не знал своего отца. Получить крупное наследство эти двое могут лишь вместе открыв нужную ячейку в банке на Кипре. Но удастся ли им сделать это вовремя? Или до них доберутся те, кто повинен в смерти миллионеров?А что если подвох ожидается и вовсе со стороны  близких людей?Муж Лизы - Вадим, после измены жены, не собирался мирится с ней, но попав в долговую яму, ему пришлось забыть об этом и обратился за помощью. Их отношения изначально были построены на договорённости с отцом Лизы, и деньги в их браке играли решающую роль, поэтому догадываясь об этом, Лиза перестала доверять Вадиму, но в то же время старалась не навлечь и на него опасность, в связи с наследством. Но какие намерения у самого Вадима? И на что готов решится человек, преследуемый за долги?С самого начала сюжет начинает динамично развиваться, благодаря чему быстро втягиваешься и начинаешь следить за развитием событий с интересом, стараясь предугадать следующий шаг. Все герои истории отлично вклинились в сюжет: каждый из них по своему уникален, выдерживает определённый образ, с непростым характером, манерой поведения и каждому отведена важная роль. Особенно интересно было следить за отрицательными героями и их погоней за деньгами.Книгу к прочтению советую, особенно любителям криминала и детекти
Источник