Бедовый месяц

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Эта уморительная история начинается с брака по расчёту.Богатый и влиятельный маг в шестом поколении - Филипп Торн, для того, чтобы удовлетворить просьбу своей неугомонной тётки, решил наконец женится, хоть на ком-то. Среди кандидаток нашлась сирота из провинции, отучившаяся в пансионе для благородных девиц - Тереза Вудсток." Но, господин, девушка воспитывалась тëтками. Владеет одним захудалым поместьем в глухой провинции. Из магического образования - курс бытовых заклятий да основы зельеварения. Почему она?- Не понимаете? Вилсон, какой женой будет сирота из разорённой семьи?- Судя по её образованию, хозяйственной.- Кроткой, послушной и, главное, благодарной по гроб жизни, - заключил Филипп. - Идеальная жена"Но не тут то было... Вместе с приданным невесты, шли её тётушки и дядя, которые даже в медовый месяц четы Торн, решили не оставлять племянницу и двинулись с ней на две недели на курорт в Эрминские горы.Тут-то и начинается то самое веселье, на которое Филипп ни как не рассчитывал. Мало того, что жена оказалась остра на язык, и многое скрыла из своей биографии, так ещё и достопочтенные родственники с каждым днём чудят все больше, растрачивая его капитал... Чем по итогу обернётся этот бедовый месяц? И не грозит ли Терезе скорый развод?Я в восторге! Давно я так не веселилась над книгой и над такими неординарными героями. Каждый из них по-своему уникальный и запоминается: главная героиня своим неумным характером и юмором; Филипп своей мужественностью и железной выдержкой; Клементина своей назойливость, чрезмерной заботой и любопытством; Марджори высокомерностью; ну а Люси своей тягой к чтению любовных романов и советам по замужеству.Во всей этой суматохе я восторгалась стойкостью Филиппа и его отношениям с Терезой, несмотря на её родственников. Мужчина вышел что надо!
Источник