Оборотень по объявлению. Его запретная пара

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Интересная книжечка.. Любовь, приключения, легко читается..Фраза елы-палы сначала резала глаза, а потом просто раздражала..Ггероиня сначала показалась истеричной, но истинной истеричкой оказалась ее сестра.. Она просто больная на голову.. Волосы на голове шевелились от ее действий...Вообще мир оборотней интересен. Ггерой калоритны.Ггерой хоть и бабник но с правильными поступками. Да и его похождения автор очень интересно объяснил)Истинная история появления метки позабавила, особенно ответка про пятку)Спасибо автору за труд