Моя обитель

                        
                            
                                                     
                        5
                    
В приграничном городке Кравине, на востоке королевства Иллинуя, в таверне "У моста" живёт главная героиня истории Эвелин. Она кайми, которую в городе знают, как хорошую наемницу, выполняющую любые опасные задания.  Обычно подобные ей живут уединенно на севере, а их мастерство и сила передаются из поколения в поколение, как и огненно рыжие волосы,  высокий рост и крепкое телосложение. Но Эвелин отделилась от своего клана, предпочитая путешествовать в одиночестве. И вот Кравин приютил сначала девушку, а позже и её сестру, за которой необходимо было присматривать. У русоволосой красотки Касси было совсем мало общего с кайми, но это не помешало им обеим "положить глаз" на одного мужчину - отца Джеймса, недавно приехавшего в город и служащего в местной обители.Своей внешностью, молодостью и воспитанностью, мужчина привлёк внимание почти всех незамужних девушек в городе, и если многие из них подходили ему, то воительнице, отбирающей жизни не только монстров, но и людей, рассчитывать было не на что... История, которая заставит Вас не отрываясь, следить за развитием событий, виновником которых станет не только интересная любовная линия, но и детективная составляющая, где главной героине вместе с местным комиссаром предстоит расследовать убийства молодых девушек.Сплетение трёх жанров (не забыл автор и о монстрах с ведьмами), удалось автору на славу. Всё задуманное отлично прописано, из-за чего сюжет увлекает и прекрасно передаёт нужную атмосферу, не оставляя  вопросов.На мой взгляд, автору ещё отлично удалось передать эмоции героев, их чувства по отношению друг к другу и окружающим, их потаённые страхи и душевные терзания. Иногда у меня разрывалось сердце от мучений Эвелин, на которые та обременяла саму себя...Я советую эту книгу всем, потому что она понравится и любителям любовных романов, и фанатам ромфанта, и тем, кто любит поломать голову над детективами.Совершенно точно куплю книгу в бумаге!
Источник