30 чашек кофе

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Нежное, душевное, обволакивающее...Тёплый воздух, дразнит маем,Двое любуются друг другом, какой кофе уже совсем не важно...__________Именно эти строки у меня родились после прочтения истории. Она именно такая. Уютная, тихая и красивая!30 ЧАШЕК КОФЕАнна Евдо(... ты мой центр, который притянет, куда бы я ни пыталась улететь. Только я пытаться не хочу. Улететь не хочу. Я с тобой ЛЕТАЮ.) История которая началась с чашки кофе и ей же и продолжилась. Герои столкнулись в кофейне и после первой встречи утреннее кофепитие стало их ритуалом. Они знакомились друг с другом, узнавали получше и сближались с каждой чашкой кофе все больше и больше.История про любовь которая может поджидать нас и за углом, главное её заметить и не пропустить.А какой финал? Хлесткий и радостный одновременно. Я его  ждала с самого начала и очень порадовало что так и получилось! Советую любителям уютных историй, без сильных эмоциональных качель. Большой динамики не ищите, здесь вся книга соткана из нежности и неторопливости, но событий здесь много и понервничать тоже придётся. Так же подняты несколько важных тем. Про ожидания других людей от нас, особенно близких. Тяжело когда на тебя вешают ярлыки и чего-то ждут. Так хочется просто быть собой и чтобы за это тебя любили. Так же тема родителей и детей, принятия, воспитания, ну и конечно понимания друг друга. Ну и тема отношений между влюблёнными. Не всегда надо торопиться, иногда приятно постепенно узнавать друг друга. Главное, чтобы все было взаимно. Немного цитат:(Её хотелось поразгадывать.) (— Думаете, в два года ребёнок пожурит вас за опоздание?– Нет, но мы с ней договариваемся. Как же я смогу требовать от неё держать слово, если не буду держать своё?) (– Чёрт возьми, я начинаю считать себя соавтором твоих четверостиший.– Имеешь полное право. Так и есть. Ты не подсказываешь, но даёшь толчок, на который меня щёлкает.) (Она интересна ему. Чем дальше, тем больше. Интересна как женщина, которую хочется узнавать и завоёвывать) (Книги дарят целый мир, – мечтательно произнесла Настя. – Я люблю их, в том числе за своё собственное кино в голове во время и после чтения. Чем сильнее цепляет написанное, тем ярче возникающие картинки.) (– Любовь толкает на поступки, влюблённость – на поэзию и остроту восприятия.) (Если на огонь и воду можно смотреть вечно, то маем можно вечно дышать!) (Считается, что там, где падает звезда, расцветает ромашка. Ты приходила ко мне ночью со звёздами, я их собрал и пришёл к тебе с ромашками.) (Главное, верьте в своего человека и свою внутреннюю себяшку!)