Буря. Новелла первая

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Это история открывает серию новелл Андрея Иванова "Обычные дети", которые основаны на реальных событиях и рассказывают о героизме, доблести и храбрости детей в необычных ситуациях.Небольшая история о двенадцатилетней Юлии и её друзьях, проводящих лето в детском лагере, затерянном в густых и живописных лесах Карелии. Девчачьи посиделки, вечерние гадания, поход всем отрядом на красивое, голубое озеро и неожиданные события, повлёкшие за собой  невероятную опасность...Я ознакомились с этой историей благодаря аудиоверсии на сайте ЛитРес. Именно она увлекла меня хорошо подобранным музыкальным сопровождением и захватывающим сюжетом, в который автор мастерски вплел мистическую составляющую, от которой буквально бежали мурашки.История основана на реальных событиях, произошедших в Карелии около семи лет назад, главной свидетельницей и героиней которых стала обычная девочка, которая несмотря на страх совершила героический поступок.
Источник