Ход колдуньи

                        
                            
                                                     
                        5
                    
История с авторским миром, магией, древними обрядами, императорской властью и Императорской игрой, победитель в которой мог попросить исполнение любого желанияЮной героине отец рассказал, что на ней проклятие, которое она снять не сможет и даже пытаться не стоит!
А вот дальнейшую безбедную жизнь, но очень «удобную» (для кого?) - он предложил!
И тогда она поняла, что если и есть хоть какой-то по шанс изменить свою участь, то только она сама может это сделать!
И возможно в нашей истории все сложилось бы по-другому, если бы похожие планы не строились другими!Читателя ждёт магическая академика
Романтичное фэнтези
Герои с фантазией и состраданием
Милый фамильярПрекрасная, чудесная история.
Прочитав её, вы узнаете, что делать, если придется говорить только правду.
Что делать с неожиданным появлением в вашей жизни мужа.
Как ухаживать за милым, но необычным зверьком.В истории есть прекрасный сюжет, хорошо прописанные герои.
Скучно не будет!А цитаты из книги хочется записать на память!
Книга мне понравилась!