Черная невеста

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Это было очень хорошо. Тот момент, когда книга идеально ложится на время, место и настроение. И затрагивает внутри то, что ковырять вроде не хочется, но отрефлексировать полезно. По сюжету Флоренс Голдфинч переживает сложный период метаморфоз и осознания: чтобы не остаться вечной жертвой, чтобы выбить себе место и право, нужно не только в теории знать, как кусаться, но и на практике показательно перегрызть парочку глоток. Читается прекрасно: наслаждаешься каждым предложением. Давно не встречала такого звучащего, мелодичного и изящного текста. Запахи, цвета, звуки - все реальное и фактурное, даже глаза закрывать не нужно, чтобы представить происходящее в сценах. А то, как точно и образно передаются внутренние ощущения, вообще не поддается описанию. Однозначно рекомендую.
Источник