Черная стрела (сборник)

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Сложно оценивать романы подобные «Черной стреле» во взрослом возрасте, особенно если это произведение - любимая книга детства. Вообще, стараюсь не перечитывать Дюма, Сабатини, Рида, Купера и далее по списку - боюсь разрушить ностальгическую подростковую любовь к ним. Так сложилось, что именно Роберт Стивенсон мне никогда не нравился. Я так и не осилила ни одного его приключенческого романа: хотя его произведения довольно динамичны, мне всегда было скучно. Участь обошла только «Черную стрелу», с которой у меня сложилась самая нежная любовь - этот роман в свое время я перечитывала бесчисленное количество раз (правда, только первые его две части) и благодаря ему начала интересоваться историей Англии. Впрочем, сейчас и этот роман показался мне затянутым, перенасыщенным событиями, хотя объем у него небольшой - но это дело вкуса.Итак, книга рассказывает про приключения юноши Ричарда (Дика) Шелтона, который открывает страшную тайну о своем опекуне, пытается ему отомстить, а заодно и спасти любовь всей своей жизни. Юноша, безусловно, в силу своего возраста горяч, неопытен и наивен. Он совершает много ошибок, глупых поступков, из которых извлекает горький опыт. Он сам не знает, за что и за кого сражается в битвах, но движет им в основном одно - спасти любимую, и даже месть обидчику как будто отходит на второй план. Тем временем в лесах орудует шайка «Черная стрела» - местные робингуды, которые вроде как тоже мстят нечистым на душу сэрам. Всё это происходит в Англии 15-го века на фоне войны Алой и Белой розы. Читая такую историю во взрослом возрасте, конечно, подмечаешь моменты, которые скрываются за приключениями героев: как страдает народ, пока господа ведут свои игры; как знатные лорды разрушают жизнь простых людей, потому что могут; как легко союзники предают друг друга ради собственной выгоды; и как власть и нужные связи помогают играть чужими судьбами. Поразило меня и новое открытие про саму шайку «Черная стрела». Почему-то во всех экранизациях эти ребята показаны благородными мстителями, а их предводитель - Робином Гудом, полным добродетели и праведного гнева. Да и мне раньше тоже так казалось. На деле же все эти люди - бывшие воры, бандиты и разбойники. Такими они и остаются, просто теперь у них есть главарь. А он сам хоть и вроде как мстит плохим людям и, помогая главному герою, играет не последнюю роль во всей истории, всё же параллельно занимается не самыми пристойными делами, и никаким благородством тут и не пахнет. В целом, роман очень наивен и прост, особенно любовная линия, но в этом весь Стивенсон. «Черная стрела» - это такой янг эдалт 19-го века, полный приключений, войны, любви и подковерных игр.