Тайна Шато

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Добро и зло. Всё может измениться,  привлекательная внешность, красивые поступки, но что, если всё это, просто пыль? Или просто путь к достижению ужасной или важной цели, а может быть просто способ выжить? Динамичный сюжет. Знакомимся с героиней, по её воспоминаниям. Девушка-сирота, маг, член банды, певица, актриса. Ценит  помощь,в отличие от остальных, умная, самодостаточная главная героиня, сумела пережить многое, столкнулась с переменами в людях, разочарованием вроде бы, в близких людях, испытываешь к ней симпатию, уважение. Переживаешь за нее, иногда бывает страшно, аж до мурашек, а иногда охватывает отчаяние. "...Жизнь научила судить людей по поступкам, а не по добрым словам и сладким речам...." Да уж, бывает и наоборот, что поступки ничего не значат, а слова могут помочь. И трудно после всего этого вновь доверять и довериться, но несмотря на всё, смогла сохранить своё сердце, надежду, веру - очень восхищает. Советую почитать, здесь встретится жестокий криминальный мир, и история талантливой девушки. Мне очень понравилось. Спасибо большое автору за книгу. С нетерпением жду продолжения. Интересно, действительно, ли это её родители? Не всё чисто, с поклонником, покровителем. Даст ли шанс Шато себе на счастье? Поверит и не разачаруется ли в любви?