Крымский мост. Роман-путешествие

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Александр Лапин в одном из интервью говорил, что одной из самых сложных задач при написании “Крымского моста” было сделать роман читабельным. Ведь там очень много из истории, философии, из духовных практик позаимствовано.  Да и сама описываемая эпоха - уже сильно насыщенно-кинематографична.Нельзя было оттолкнуть читателя такими с виду беспорядочными наслоениями, а надо было увлечь, чтобы человек не бросил книгу. Там очень много сюжетных линий, хотя главный герой — один. И вот у писателя получилось очень ловко и стройно увязать всё в единый литературный замысел.Олег Мировой, по воле писателя — бывший морской офицер, в итоге ставший у руля серьёзного бизнеса. Это человек опытный, успешный, знающий, как достаются деньги и чего стоят некоторые люди. Казалось бы, всё он уже повидал, но судьба забрасывает его в очередной переплёт, а дело происходит в 90-х. Вот тогда и приходится Мировому, решительному и энергичному, немного притормозить и задуматься, правильно ли он живёт. Будут здесь и путешествия во времени и пространстве, и скитания по извилистым лабиринтам собственной души.Привычка смотреть в лицо опасности поможет нашему герою, которому предстоит долгое, но интересное странствие по свету в поисках ответов на простые и вечные вопросы.