Лунный Зверь

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Начну с предыстории.
Я пересматривал аниме "Мастера меча онлайн", удивляясь тому, почему не смог осилить до конца в первый раз года 2-3 назад. В итоге, эта лайт-новелла стала моей любимой. Поэтому и решил найти аналог уже в литературе. Порыскав интернет, я наткнулся на Игоря Вереснева "Лунный зверь". Аннотация показалась мне достаточно похожей. Рискнул.Ожидания были очень большими. И, в принципе, книга не разочаровала.
Обширные описания как внешних красот, так и внутренних переживаний. Большое количество переплетенных сюжетных линий. Много размышлений философского характера. И, конечно же, чисто социобиологическая проблема власти, которая лейтмотивом проходит через повествование. Как писал Артур Шопенгауэр в своей работе "Мысли": "Человек в сущности есть дикое, ужасное животное. Мы знаем его только в укрощенном и прирученном состоянии, которое называется цивилизацией...". Мастера, создавшие "Мир Дарины", в дальнейшем сами начинают погружаться в него, где и обличаются всех их скрытые желания, которые они не могут воплотить в РЕАЛЬНОМ мире, так как он им неподвластен. А в ВИРТУАЛЬНОМ уже совсем другое дело.
Также много моментов, где можно "пожевать стекло", что меня порадовало. Главные герои сами по себе расписаны очень хорошо, как будто проникаешь и переживаешь все, что с ними творится, сам.Но, несмотря на все это, без минусов никуда, хотя и их можно обернуть плюсами.
Страсть автора к "извращенке" прям настораживает в некоторых моментах. Ее уж очень было много, на мой взгляд. В разно-экзотических проявлениях. Но, как мне кажется, это можно приписать к тому факту, что люди, имеющие неограниченную власть, знающие свое положение относительно других, вполне смахивают на животных, которые совсем не чураются этических и моральных правил, творя все, что вздумается разными, так сказать, методами.
Поначалу было сложно запоминать и воспринимать нагромождение новых названий городов, людей. Приходилось перечитывать начальные страницы, дабы освежить в памяти. Но это стоило того. Так еще больше погружаешься. Сложновато, конечно, зато интересно.
Был момент, когда про одного героя автор просто забыл. Из-за чего концовка получилась достаточно неопределенной. Открытой, что ли. Было стойкое ощущение незавершенности, недописанности истории.
Но мне не помешало за писателя додумать, что могло бы быть... Книга на то и книга, чтобы будоражить воображение. Однозначно рекомендую!P.S. Оценка достаточно субъективная, многие лакуны я мог просто-напросто пропустить под впечатлением, поэтому лучше прочитать. По крайней мере, не сюжет, так слог автора, включающий всевозможное количество красивых речевых оборотов, точно придется по душе!