Смертельный приворот

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Она молода и очень красива. Она из Семи Великих Родов этого мира, ее магия большой силы. Она закончила академию и у нее прекрасные знания. Она привыкла приказывать и не умеет просить. Но когда родители собрались продать ее замуж,  без знакомства с женихом, и невыгодно для нее, она отказалась от рода. И в этот момент она попала под действие приворота. Теперь ее выбор или поддаться привороту, или умереть. Никто не может ее спасти. Подруга дала адрес мага, который возможно поможет. Это последний шанс. И маг соглашается. И вроде даже не просит ничего серьезного в оплату. И просит лишь помочь, находиться рядом с тем, на кого сделан приворот....Я люблю именно такие книги. Но и страдаю безмерно. Накал страстей и переживаний. Здесь хочется взять шашку и полететь рубить головы направо и налево, чтобы такого в мире не было. Моё чувство справедливости начинает бушевать, адреналин впрыскивается в кровь, и хочется пожалеть обиженного и снести голову злу!!!!!!
Ментальное принуждение!  В голове ты понимаешь неправильность происходящего, а тело предает и слушается не тебя! Мерзко, гадко, невозможно! И тут я восхищаюсь героиней! Ее стойкостью, ее силой воли, ее желанию сделать все для победы.
Я подозревала всех!!!! И подругу, и помощника, и родителей! Я не верила, что история закончится хорошо. Благо, ошиблась)).
Маг огромной силы, Темный Владыка, самое опасное существо в их мире. Он тот, кто обещал ей помощь. Я ему не доверяла, в один момент была возмущена его поведением. Но он оказался выше всех. Наверное, на его месте, я бы не смогла остаться такой же благородной. И я рада, что он получил желаемое.
Подруга. Это нечто!!!! Я в ужасе и восхищении! Настолько прагматичная, но искренняя во всем! И верная в дружбе! Были  и другие персонажи. Вроде второстепенные, но запоминающиеся, оставившие о себе яркую картину, и оживлявшие тяжёлый момент жизни героини.Борьба с собой, тайны прошлого, нечаянная любовь и изощрённая месть. Всё было к месту, всё было непросто, было над чем подумать. Пазлс собирался долго, но тем интереснее было узнать как все было.Спасибо автору за книгу! Я прочла ее на одном дыхании. Жду новых историй!