Керрі

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Чтение этой маленькой по объему книги было делом не из легких, читала по десять страниц в день. Было морально тяжело, Кинг пробрался мне под кожу. Каждый раз откладывая книгу невозможно было не вспоминать собственную школьную жизнь, в которой часто или редко, но случались случаи травли и издевательств.  Но где-то на середине второй части не смогла оторвать себя от текста, пока не дочитала до конца.В самом начале отрывки из книг и исследований готовят нас к неминуемому трагическому концу. Мне понравилось, что повествование ведется от всех главных персонажей в этой истории, было интересно посмотреть на происходящее глазами каждого. В который раз убеждаешься в человеческой жестокости. Возможно, мне не хватило точки зрения Томми.В этой книге пугает не мистика и паранормальные явления, в этой книге пугает человеческая жестокость, эгоизм и безразличие к окружающим. Буллинг в школе, религиозное насилие дома, полное безразличие окружающих. Замените телекинез на огнестрельное оружие, и каждый сможет назвать человека, который мог стать Кэрри в их школе.
Книга прочитана в рамках игры "Борцы с Долгостроем"