Тревожные люди

                        
                            
                                                     
                        5
                    
До чего же хорош Бакман: одно удовольствие читать."Тревожные люди" - это комедия абсурда, философский детектив, жизненная драма - и всё в одном флаконе. Прекрасная книга. Не линейное повествование, которое не дает выдохнуть до самого конца. Отдельный "респект" (да-да, это прямая отсылка к названию риэлтерского агентства) за современный образ преступника - он не вызывает негативных эмоций, а наоборот, заставляет читателя сочувствовать и сострадать. Ведь мир не черно-белый, и с каждым всякое может случиться. Например, муж будет изменять с твоим директором, и под новый год выбросит из дома, пригрозив отобрать детей. А ради детей люди готовы идти на самые страшные вещи.Как говорит Бакман: "Жизнь бьет наотмашь. С каждым когда-то это случается. Возможно, это было и с вами." И я, наверное, половину книги разобрала на цитаты. Люблю таких писателей, после которых у тебя целый арсенал ярких фраз на все случаи жизни.Мой искренний рекомендасьон.  В дороге особенно зайдет: от романа сложно оторваться.
Прочитано в рамках Флешмоба 2023. За совет спасибо  NansyTTT