Безлюди. Последний хартрум

                        
                            
                                                     
                        5
                    
1. В этой книге есть человек с 13-ю личностями, который служит живому дому. В этой книге есть человек, который является живым домам другом, а лютенам - защитником.2. Если вам нравится Ходячий замок Хаула Миядзаки, то вам очень понравится книга: магия необычной атмосферы и уюта точно покорит.3. Чтобы рассказать историю, автор умело использует язык ароматов, эффект кинематографичности и присутствия. Поэтому на протяжении всей книги есть ощущение, что ты сам прогуливаешься в этом мире, держишь персонажей за ручку, общаешься с ними, знаешь как они пахнут, что любят, выбираешься с ними из передряг, ввязываешься в авантюры и бесконечно их любишь, потому что они уже как родные.4. Трогательная любовная линия в первой книге. Любовное дерзкое пожарище - во второй.5. Лично я обожаю юмор. Везде. В Безлюдях он особенно притягательный. Местами тонкий, как крылья бабочки. Местами дерзкий, ласкающий. И до приступов гогота доходит.6. Приют, жестокость к детям, алчные толстосумы, двуличие, предательство, одиночество, как болезненное явление, безразличие; болючая тема отцов и детей, а также поисков своего истинного дома безопасности уюта и любви; непринятие социумом новых возможностей и людей, меняющих мир... Этот список можно продолжать бесконечно. Конкретно, в Безлюдях такого - вагон и маленькая тележка. И прекрасное, и ужасное делает историю такой интересной, наполненной, настоящей, волнующей сердца.7. На протяжении всей первой книги каждый из героев рос и развивался, каждый из характеров - бездонное и бескрайнее море, со своей историей и особой магией. Во второй же книге они еще глубже. Их прошлое и настоящее - это радость, слезы и боль. Флори стремится изменить мир, Дарт учится контролю своих личностей и принятию себя, Рин затеял игры с огнем. А новый персонаж Ризердайн, пожалуй, и сам был рожден в огне, иначе как объяснить его стойкость, дерзость и скрытую страсть. И. Вы. Полюбите. Илайн. Обещаю.Ах, да. Причин-то восемь.8. Дейлор Максимиллиан Гленн. Он же Десмонд Говард. Он же Дес. У этого короля сердец и орехового ликёра множество имен. Способный вмиг очаровать, он заберет ваши души, дорогуши. И не отпустит.