Как я прогуляла урок некромантии

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Первое моё знакомство с творчеством Виктории прошло на ура, и у меня есть её книга на бумаге с автографом, поэтому с удовольствием взяла и другую книгу на чтение.История «Как я прогуляла урок некромантии» рассказывает нам про молодую ведьмочку, 19 лет. Хотя ей не стоит говорить о том, что она молодая, обидится. И я посмотрела бы на тех, кто в свои 18-19 считал себя маленьким, обычно переступая этот порог мы чтим себя уже взрослыми, хотя на деле опыта 0, а иногда и разумности не хватает. Поэтому посмотрев на поведение героини, однозначно могу сказать что я верю и в её наивность, и в её поведение. Так что за героиней интересно было наблюдать, а когда узнаешь, что она ещё и очень долго находится под проклятием невезения, понимаешь часть поступков ещё больше. А иначе это и не жизнь вовсе будет, если постоянно что-то неприятное случается, пофигизм, (а это именно то, что она положила на свою учёбу) помогает ей не сойти с ума. Мне бы так научиться с работой и не брать на себя лишнее, было бы круто.Единственное, что немного огорчило во время чтения, это течение времени. Первые события произошли очень быстро, а потом как-то резко прошёл месяц. Возможно мне воспринялось бы это легче, если бы эти рамки не указывались. Но для меня это всё что можно отнести к недочетам.Историю читать было интересно, а самое главное весело. Было много классных моментов. Где-то даже удивление, на грани «а что, так можно было?». Так что читая историю, я действительно отдохнула, и это именно что мне было так нужно, после тяжёлых рабочих будней.