Наследие времени. Секунда до

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Захватывающее фэнтези непохожее на другие.Пролог может немного напугать... Много персонажей, имён, событий... Но мой совет: не бросайте книгу... И вы не пожалеете... ) Очень интересная небанальныя сюжетная линия... Неожиданные повороты... Тут переплетаются дружба и любовь...  дворцовые интриги и закрытые сообщества... Новые необычные расы... Да и амазонки были неожиданностью )Все герои очень живые, даже второстепенные не обделены вниманием. Отлично прописаны характеры, чувства и мысли всех героев... Их поступки заставляют несколько раз менять своё к ним отношение. Очень понравилось становление главной героини. От девчонки ничего не понимающей в жизни и окружающем мире, до такой железной леди, которой возможно ещё предстоит спасти мир (надеюсь так и будет)...Если в первой части мы уже познакомились с ванпулами... То знакомство с визийя нам только предстоит... И очень уж интересно как Джоан выкрутится из создавшейся ситуации... Читать дальше... Однозначно... )