Люби меня нежно

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книга привлекла внимание с первого же момента -  контрастом между умиротворяющей обложкой с нежным названием и резкими словами, с которых начинается повествование...Ну это же детектив!  - решила я и приготовилась к знакомству с миром бандитов и криминала...Не тут-то было! Нить сюжета завела в мир недомолвок, намёков, брошенных фраз и неожиданных поворотов событий. К финалу вдруг понимаешь, что на страницах были разбросаны абсолютно все подсказки, и они лежали на виду, ведя читателя к логичному завершению. Но не только разгадка трагедии оказалась интересной. Автор выходит за рамки основной идеи и придаёт много внимания взаимоотношениям между героями. Поэтому персонажи вышли живыми и вызывают сочувствие и симпатию. Не могу назвать однозначно плохого и хорошего героя. Приятным бонусом оказалось описание природы нижней Волги, городских достопримечательностей, этакий культурный туризм. Большое спасибо автору - книга достойна экранизации!