Черный кофе

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Дисклеймер раз:Это пьеса Агаты Кристи, переработанная Чарльзом Осборном в роман - спасибо ему огромное! Я терпеть не могу читать пьесы, но обожаю леди Агату, так что смогла познакомится с еще одним ее сюжетом без раздражающего формата.Дисклеймер два:Интересно, создатели фильма «Достать ножи» читали «Черный кофе»?Итак, роман.К Эркюлю Пуаро обращается физик сэр Клод Эмори, разработавший новую формулу взрывчатого вещества - у него есть подозрения, что формулу пытаются украсть. Он просит Пуаро срочно приехать и поработать курьером - дескать, только ему тот может доверить конверт для передачи формулы в соответствующее министерство. Однако к приезду маленького бельгийца и его верного напарника - Гастингса - формула уже похищена. Более того, и сам физик мертв.Это очень камерное произведение: все события происходят в основном в одной комнате, в гостиной, где умер сэр Клод. Сюда постоянно входят и выходят герои, тут происходят все разговоры и разбирательства, тут теряются и находятся вещи. Сюда выходят двери кабинета, из которого похищена злополучная формула, есть дверь в коридор и большое французское окно с выходом в сад. Очень легко представить, как это выглядит на сцене, собственно я так и строила картинку в своей голове - театрально.И все самое важное происходит тоже здесь. Но из-за того, что героев несколько, следить за всеми сразу не получается. Как в театре. В комнате несколько человек, и автор(ы) показывают то одного, то другого, обращают внимание, но червячок сомнения возится в сознании - а не смотрела ли я не на того героя, когда КТО-ТО сделал нечто? Так ли важно то, что я увидела, или то, чего я НЕ увидела важнее? Автор(ы) играют вниманием читателя, показывая всё, но смещая акценты. Маскируют очевидное, выставляя его напоказ.К тому же адекватно расставлять приоритеты подозрений мешал вышеуказанный фильм. Схожестей тут немало: пресловутая камерность, большое, но не слишком дружное семейство, тайны домочадцев, слухи о скандалах, завещание, коробка с лекарствами. Я никак не могла отделаться от мысли, что сэр Клод самоубился, хотя это совсем не вязалось с его характером.А ещё все время хотелось подозревать тех, кому уделялось мало внимания. И при этом в мозгу стучалась мысль: "А им то какая выгода? Чего ещё я не знаю?" Вот за эту судорожную работу серых клеточек, за сомнения, за напряжение в простом в общем то сюжете я и люблю Агату Кристи ))И все же, это в первую очередь пьеса. Я бы с бо́льшим удовольствием посмотрела ее, чем прочитала.
Книгомарафон