Клин клином

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Замечательная история взросления, коварные школьные интриги, подростковые проблемы, крепкая дружба, различия в семейных и жизненных обстоятельствах. Всё это в очень родном и близком сердцу российском антураже деревенского лета.  И, конечно же, восхитительно нежная и трепетная первая любовь, стойко выдерживающая испытания робстью, недомолвками, неуверенностью и временем.