Сон Царевича

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Василиса работает репетитором по английскому языку и в силу молодости сильно нервничает перед каждым старшеклассником. В прошлом у неё уже была одна неприятная ситуация, из-за которой ей пришлось переехать и начать новую жизнь, но это не помешало ей вернуться к любимой работе.Новой проблемой для Василисы становится Елисей - способный парень, родителям которого мягко говоря наплевать на сына, лишь бы учился и поступил в вуз. Однако репетитор увидела в парне не просто бунтаря, а настоящего человека.Но что делать, если Елисей неожиданно пропал? Обзвон родителей не дал никакой полезной информации, а лучший друг также в поисках парня. Казалось бы ну и ладно, молодой, импульсивный, но это совсем ведь не похоже на него. Поэтому Василиса решает найти ученика, какие бы опасности при этом не встали на пути. С начала все кажется довольно просто, увлекательно и местами даже предсказуемо и совсем не догадываешься, что ждёт тебя впереди повествования.Догадки по поводу главного злодея у меня были и даже мысли о том, что связывает их с жертвой тоже посещали. Но это совершенно не помешало мне насладится книгой и держать рот открытым до самого финала. Отдельно отмечу замечательный авторский слог, по мне он идеальный: люблю когда текст читается быстро, легко, при этом ни описания, ни рассуждения не удручают, сцены меняются, а интерес всё больше крепнет. И пишет автор, казалось бы о простых вещах, но так душевно, что от книги не хочется отрываться ❤Поэтому прочтите это немедленно 
                                                Источник