Изгони меня, или Дачная готика

                        
                            
                                                     
                        5
                    
В дачном кооперативе "Сапфир" раньше жило больше народу, пока не обанкротился местный завод, теперь же здесь осталось меньше десяти жилых домов, но даже  несмотря на это в тут гремят нешуточные страсти:Во-первых, не на шутку разыгралась вражда двух семей Иваневских и Жужиковых, но это не помешало их внукам полюбить друг друг, чем не Ромео и Джульетта?Во-вторых, недавнее загадочное землетрясение рядом с разрушенной старой церковью тоже наделало не мало шуму. Да такого, что на место выехал "знаменитый" блогер-экстрасенс Тайницкий, снимать новый выпуск "Сверхнатурального".В-третьих, в кооператив после землетрясения приехали ещё две загадочные фигуры Дарья и старик Томас де Торквемада, целью которых решить, чьих рук дело царящая вокруг атмосфера: ведьмы или демона.В-четвёртых, когда казалось бы последние новости улеглись, произошло ужасное преступление и чьих это рук дело, окружающим остаётся лишь догадываться...История с цепляющих названием, которая подарит Вам пару занятных вечеров и погрузит в готическую и мрачную атмосферу дачного кооператива, куда, как пчёлы на мёд, приезжают интересные герои. Каждому из них автор уделяет достаточно внимания, чтобы для читателя в полной мере раскрылась история героя, его характер и намерения. Не меньше внимания кстати достаётся и самому "Сапфиру", автор делится с нами информацией с самых истоков его создания.Сам сюжет не стоит на месте и с первых же страниц увлекает своей динамикой, таинственностью и мистикой. Читается легко, повествование ведётся от лица разных героев истории, тем самым раскрывая лучше подробности происходящего.
Источник