Стрим

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книга, над которой я смеялась в кофейнеРоман Ивана Шипнигова «Стрим» подарил мне массу приятных эмоций. Это такая, можно сказать, книжная комедия о живущих в Москве людях - они все очень разные, но все хотят любви, все о чем-то мечтают и живут свои жизни как могут.Каждая глава буквально дает нам возможность заглянуть в голову к одному из героев. Автор придумал для каждого свою орфографию и фишечки, где-то написано с ошибками, где-то наоборот- чересчур вычурно.Местами я просто смеялась вслух над размышлениями персонажей - например, о ценах в Пятерочке или о знакомствах в Тиндере.Но самое классное в книге - удивительно точное описание бытовых ситуаций и деталей. Я такое обожаю.