Катриона: Восход черной звезды

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Про лягушонка и банку сметаны помните? Вот Катриона снова лягушонок, но масло собьёт так, что устанут кушать)).  В 4  книге Елены Звёздной "Катриона: Восход Черной звезды" мир новый, а проблемы старые. Лучик надежды подарен, значит надо засучить рукава и перевернуть и этот мир, установить свои  законы, построить экономику, освободить от рабства людей. Новая империя  более гротескная, чудовищная, хотя чему удивляться, зная повадки кесаря ;) Очень повеселил образовательный минимум, прям автор поплясала на любимой мозоли). Изюминка:  много интересных новых рас, со своими характерными "прелестными" особенностями. Но самое важное для меня в книге - это носорожий характер героини: цель вижу, препятствий нет. Могу только восхищаться :))
Моя благодарность автору за историю о том, что никогда не надо сдаваться.