Унесённый потоком

                        
                            
                                                     
                        5
                    
На что намекает название, взятое Агатой Кристи из речи Брута в "Юлии Цезаре" Шекспира? Какой такой прилив в делах, который ведёт к счастью? Если брать дела Брута, то для него, видимо, счастье в убийстве первосвященника Юлия Цезаря. В этом смысле убийство главы рода Клоудов, с тем, чтобы на нём паразитировать, доводить до нищенского состояния — это весьма похоже на Брута, который хотел проделать тоже самое, но в масштабах государства, а не отдельно взятой семьи. Клоуды, видимо, были неплохими людьми, раз у них был такой друг, как Пуаро. Взять хотя бы жену Джереми, которая в кризисной ситуации ведёт себя очень достойно, — в смысле, пытается помочь мужу, а не пилит его истериками. Очень красиво этот момент снят в сериале с Дэвидом Суше. На столько, что об этом эпизоде снят небольшой сюжет: «Как девушка может помочь в учёбе».11:29