Эвендины. Магия воздушных струн

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Эни работает служанкой в королевском дворце, не жалуется на судьбу, радуясь тому, что у неё есть крыша над головой и защита короля, в то время как другие люди, гибнут от рук эвендинов - существ, обладающих невероятно мощной и смертоносной магией. Однако всё меняется, когда Эни неожиданно становится центром внимания и её руки просит загадочный лорд из приграничных земель.Отказать лорду девушка не в праве, поэтому соглашается и сразу же уезжает в загадочное место, под названием Предгорье, которое окружено магическим барьером, чтобы незваным гостям было не так-то просто туда попасть.Обосновавшись, девушка начинает понимать, что ей выпала возможность стать невестой не просто так, есть некая загадка, которая зарыта в её прошлом. Разгадать её Эни одной не под силу, поэтому на помощь ей приходит загадочный воин-незнакомец Диос, помощник лорда - оруженосец Юст и музыкальный инструмент - виела, к игре на которой у Эни особый талант...Вместе с главной героиней читателю открывается магический мир загадочных существ: невероятных эвендинов, опаснейших ильфитов и крылатых симарглов. Весь тот мир, который знала Эни предстаёт перед ней в другом свете, а люди, в ком она когда-то искала защиты, оказываются предателями и врагами...Будьте готовы к тому, что закончится история на самом интересном месте, обещающем нам не менее интересную и захватывающую вторую часть. Фанатам жанра книга обязательна к прочтению!
Источник