Заговор демонов

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Это долгожданное продолжение, и оно не капельки не разочаровало!
Я была очень рада узнать, что же стало дальше с уже полюбившимися героями: добрым душой, но отталкивающим с первого взгляда Фабианом, и его другом, открытым и всегда спешащим на помощь всем нуждающимся, Ларри.
Основной сюжет просто шикарный: автор оставляет зацепки на протяжении всей книги, что выливается в непредсказуемый финал.
Любовная линия сначала вызвала немного недовольства, но всё завершилось как я хотела, очень логично, мне понравилось)
Книгу однозначно рекомендую к прочтению!