Брачные клятвы леди Макбрайд

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Повествование неспешное, как лёгкий снег в безветренную погоду, сказочное.
Хейзел - я не могу не восхищаться ей. Верная, не только телом, но и мыслями. Дала слово дождаться любимого и держит его. Она и мысли не допускает, что может не дождаться... даже по прошествии 6 лет.
Адам - не юный страстный парень. А мужчина, который прошёл войну и нуждается в доме, где царит уют и покой. Они с Хеэйзел очень похожи в своих желаниях.
И как противовес, хорошо показана и золотая безбашенная молодёжь, которая не задумывается о последствиях своих поступков. Очень надеюсь, что они свой урок извлекут. Кстати, мне импонировали молодые люди, когда стали ухаживать за Хейзел. И то, что до определённого момента не навязывались, а с уважением относились к её ожиданию друга.
И не могу не высказать своё "ФИ" Эндрю. На протяжении всей истории выводил из себя. Чего я ему только не высказала мысленно :)) готова была перейти к рукоприкладству :)
Очень интересно описаны их обычаи. Юлльское полено, духи зимы, белые шептуны. Сразу навеяло, как раньше на Руси проходили народные гуляния. Жаль, что сейчас не так...
Подводя итог скажу, историю прочла с удовольствием. Рекомендую всем! Может кого она и сподвигнет на украшение дома и прогулки в парке, игры на свежем воздухе :)