Созвездие для Шелл

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Это та история, которая буквально сказала мне "Борись", но обо всем по порядку.в этой книге нет "долго и счастливо", в этой книге вас ждёт настоящий круговорот эмоций. переживания, боль, страх и надежда окутывают во время прочтения, заставляя задуматься. это не та книга, где вы можете ждать уютную романтическую историю, нет, вовсе нет. в этой книге смешалась психология, травмы, моральная нестабильность, гонки, криминал. эта книга создана с посылом к читателю, чтобы он боролся. всегда, чтобы не случилось, нужно бороться.Шелл невероятно сильный персонаж, которая вопреки всем своим проблемам продолжает держаться. конечно, не без помощи близких, но её стойкости позавидуют многие.Айден холодный камень, который постепенно начинает таять. заботливый, сильный, но не менее травмированый герой. книга сильно потрясла меня, и далеко не сразу я смогла сесть за отзыв. трудно рассказать обо всем, что я испытала. просто нужно прочесть книгу, чтобы понять мои слова."Созвездие для Шелл" душераздирающая история, особенно, если хоть что то из этого вы испытали на себе. не буду таить, мне тоже досталось, я тоже от части травмирована, от чего книга стала настоящим пинком к проработке своих травм. показала, что от них не нужно бежать, нужно бороться.Тесс устроила для меня настоящие эмоциональные качели. знали бы вы, сколько раз я останавливалась во время прочтения, потому что из за пелены слез не могла разобрать текст. любовная линия здесь плавная. герои бояться делать первые шаги, открываться друг другу, но постепенно позволяют взглянуть на свои скелеты в шкафу. это делает их живыми, такими похожими на настоящих людей.до конца истории Тесса держит нас в напряжении, и в упрямой надежде на светлое будущее героев, которым ты так сопереживал.порадовало то, что Шелл находилась в своём окружении, которое было готово в любой момент пойти за ней. моменты с посиделками компании очень тёплые, наполненые дружелюбной атмосферой, пропитаны пониманием.как любитель глубокого психологизма, я осталась в полном восторге от прочитанного. если говорить о финале истории...чтож, он развернулся довольно неожиданно и застал меня врасплох. но я рада, что книга закончилась именно так. думаю, лучше быть и не могло.я настоятельно рекомендую вас познакомиться с этой книгой. поверьте, равнодушным не останется никто. смело ставлю 10/10 и ни очем не жалею. это действительно одно из самых стоющих и лучших произведений, с которыми я успела познакомиться за последний год.