О дьяволе и бродячих псах

                        
                            
                                                     
                        5
                    
После смерти отца Нина Стелманис была вынуждена переехать в небольшой городок Порт-Рей к своим тетушкам, так как её прежний дом был отдан за долги отца. Девушке пришлось поселился в "Бернадетт" - месте, которое когда-то было знаменитой гостиницей, а сейчас прозябало во мраке и уединении. Местные жители сторонились дома на холме, а религиозные фанатики и вовсе верили, что это место обитания самого дьявола...С каждым новым днём Нина познавала "новый дом" с неожиданной стороны: кроме тётушек, здесь жили весьма странные личности, чье присутствие лишь нагнетало и без того мрачную обстановку; по ночам были слышны крики и разборки, в которых Нина предпочитали не участвовать; а чьё-то постоянное присутствие и наблюдение со стороны, заставляли бегать мурашки по телу девушки.Однако вскоре Нина узнаёт страшную правду об обитателях "Бернадетт", а главное, что и сама девушка начинает вливаться в царившую здесь атмосферу...Сумасбродная, мрачная и захватывающая история, в которой до середины не понимаешь что к чему, кто все эти люди и что они творят. Лишь финал расставляет всё на свои места и фантазии автора остаётся лишь удивляться, а приятным слогом наслаждаться.Герои книги очень разные, каждый из них отлично раскрыт перед читателем, а история каждого из них хранит в прошлом не мало трагедий. "Бернадетт" стал их домом, или иначе сказать укрытием, где никто не будет их судить и попрекать. Где тушки Стелманис приняли их такими, какими они есть...Многое хочется сказать: о мистических героях, необычном сюжете, самом городке и мрачной гостинице, но обо всём этом Вам придётся узнать, прочитав эту книгу.
Источник