Рыжеволосая Женщина

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Юный землекоп влюбляется в рыжеволосую актрису намного старше себя и проводит с ней ночь любви. На следующий день он по неосторожности совершает преступление и сбегает, вместо того чтобы оказать потерпевшему помощь.
Сначала он опасается, что его накажут, но потом радуется, что всё сошло с рук. Он получает образование, женится и живёт в своё удовольствие, став одним из богатых застройщиков Турции.
Но Аллах видит всё, и закон кармы никто не отменял. Герой получит по заслугам, пусть даже через много лет.
Очень интересно наблюдать, как причудливо в жизни героев книги вплетаются миф о царе Эдипе и "Шахнаме".
Благодарю Новогодний флешмоб и  MissBennett  за эту восточную сказку