Куджо

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Такой Кинг мне нравится. Один из самых реалистичных романов.  Оказывается, прочитано уже девять и это несмотря на то, что очень не ровные у нас взаимоотношения с автором. "Куджо" на данный момент лучший. Небольшой объем, постепенное нагнетание напряжения и ужас неизбежной драмы. Как говорится, не оторваться.Подкупает сюжет правдоподобностью происходящего. Никогда не знаешь, что может произойти, если неадекватный хозяин очень крупной собаки пренебрегает элементарными правилами содержания. В этом случае даже самый добрый сенбернар в мире может превратиться в двухсотфунтовую машину смерти, ослепленную яростью и болью, следящую за жертвой безумным взглядом покрасневших глаз.Роман "Куджо" - захватывающая история о маленьком городке Касл-Рок в штате Мэн. С первых страниц нас знакомят с двумя семьями. Трентоны, обычная семья, где отец-бизнесмен Вик, жена домохозяйка Донна и четырехлетний сын Тэд. Сталкиваются с типичными проблемами молодых семей. С другой стороны, странная семейка Кэмберов, отец автомеханик озлобленный абьюзер, поколачивающий жену, а к сыну даже по имени не обращается, но у них живет добряк сенбернар Куджо.По воле злого рока их пути пересекаются, вынуждая принимать самые страшные решения в жизни. Мелкие повседневные проблемы рассеиваются как дым перед лицом монстра, когда выхода нет и помощи ждать неоткуда. Остается только сожалеть о тех обычных днях, которые канули в прошлое.Мир полон монстров, и они всегда, в любую минуту, могут наброситься на безвинных и беспомощныхРоман иллюстрирует как отдельные, казалось бы, незначительные события непредсказуемо и лавинообразно приводят к драме. Как не планируй свою жизнь, не загадывай и не рассчитывай на успешный успех внешние силы могут все изменить за мгновение. Остается только бороться за жизнь, за счастье."Куджо" вызывает множество эмоций.  Жестокие кровавые сцены не оставят равнодушными.  Заставляет задуматься о границах добра и зла, о силе любви и отчаяния. Рекомендую всем поклонникам жанра хоррор.
Клуб Тьма наступает