В Китеже. Возвращение Кузара, том 1

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Китеж - город, о котором мало кто помнит из простых людей, называющихся в книге неведичами, однако для тех у кого есть магические способности Китеж является городом силы.  В него могут попасть лишь тёмные и светлые маги, всякого рода нечесть и те из неведичей, в которых караульные могут заблаговременно отыскать магические способности.Таким образом, в Китеже оказалась и главная героиня - тринадцатилетняя Маринка. Ещё день назад она жила с пьющим отцом и мало что знала о своей сбежавшей матери, однако неожиданно гуляя на улице, девочка наткнулась на Представительство Китежа, которое могут обнаружить лишь те, в чьих жилах присутствует магия.И вот пройдя некоторую проверку на пригодность, Марина была отправлена в Китеж на обучение в гимназии, где должна была определится её дальнейшая судьба и магическое направление.Как оказалось, Китеж не просто город, спрятанный от глаз неведичей, это старинный атмосферный городок, где до сих пор многие предпочитают упряжку лошадей автомобилям." С первого взгляда ей казалось, что попали они не в волшебный город, а скорее в прошлое. Мостовая, пустые улицы без машин, старинные дома этажа в три высотой. Но не деревянные, как представительства в Нижнем и Челнах, а кирпичные. Фонари кованые. Но вот опять — светили в них не лампочки, а кристаллы. А в некоторых так и вовсе плясало пламя настоящего огня. По тротуарам спешили люди. И снова все в привычной одежде, даже не в старинной. Зачем искать плащи и балахоны, если леший в джинсах? "Перед нами захватывающее, атмосферное фэнтези, мир в котором с первых строк увлекает своей идеей и многообразием. Автор мастерски раскрывает мироустройство, в каждой главе добавляя всё больше и больше подробностей. Казалось бы, что же ещё можно придумать, ведь фэнтези книг так много, но у автора на этот счёт своё видение, которое явно не оставит равнодушным любителей жанра. Главная героиня - Маринка, несмотря на свой юный возраст очень подходит этой истории. Смышлёная и сообразительная девочка, которая очень обрадовалась открывшейся перед ней возможности учится волшебству. Однако, если она думала, что её путешествие в Китеж ограничится лишь учёбой, то она ошибалась...
Источник