И счастье в придачу

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Просто сказочная и волшебная история. Таких хочется читать, когда ждешь праздника - рождество или новый год))когда хочется чуда)Для меня даже имена героев, название городков - это уже предвкушение чего-то доброго, уютного и чудесного)Видимо все это - воспоминания из детства))) книжки со скандинавским колоритом)) конечно это совершенно другой мир) магический и полный сказочных существ, но он такой - родом из детства))Герои истории, такие встречаются в любом мире, в любом городе и времени)Лиити Саркеннен - одинокая мамочка, которая растит дочь, работает и старается быть выше всех предрассудков) фро или фру, какая разница, главное быть счастливой)Но одной дочерней любви, наверное, маловато для молодой женщины))Ноур Красстен, папа-Краст))) это совершенно не тот, кто нужен Лии, ведь он балагур, выдумщик и совершенно не серьезный молодой мужчина) но он тот, кто рядом в трудный момент, тот, кто поддержит и поможет) тот, так похож на Папу))))Маленькая Наайта, Най - маленькая девочка-огонек) это она загадала счастье для мамы и папу себе)) девочка радость, счастье)) дочка, которой нельзя не радоваться) она очень открытый и жизнерадостный ребенок) она находит общий язык со всеми) с машинистом поезда и даже с огромным великаном - херр Вэттэ, тот сказочный великан, добрый и большой)А кукла-Папа, пусть и страшный, но такой родной, сделанный руками девочки)) он как талисман, временный заменитель папы) который скоро найдет их)И знак этой скорой встречи - фонарь и руны. Огонек на окне, который укажет путь)Ведь волшебство должно произойти! Чудо свершится!Ведь жизнь полна этих самых чудес! Нужно просто выйти из зоны комфорта) сесть в поезд) проспать) зажечь фонарик) признаться) сделать первый шаг) и счастье придет)