Бедовый месяц

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Филипп Торн самый завидный жених королевства, которого вполне устраивает его жизнь. Только вот тетушка постоянно напоминает, что женится ему нужно до того как тридцать годиков стукнет. И с легкой руки своего секретаря он выбрал себе невесту, которая бы стала женой «для галочки». Сирота из провинции, которую воспитывали родственники по линии отца, будет тише воды. Только семейство Вудсток не готово прощаться с кровиночкой и спешат поддержать её даже в медовый месяц. Особенно если новый родственник сам спонсирует. А то что для него это шок, так лучше секретаря выбирать нужно! Приключения новобрачных начинаются!
Очень милая и теплая история с потрясающими второстепенными героями. Нет, Тереза тоже весьма мила! Умная девочка с характером, немного наивная, но добрая и бесконечно любящая своих близких. А вот Филипп оставил двоякое впечатление. Он вроде такой серьезный терпеливый взрослый дядя, которого умиляют поступки молодой женушки. Но вот есть некоторые моменты, когда хочется спросить и чем же он лучше Арнольда? (кто читал поймет, кто нет, то прочтите и поймите)
А вот родственички, прям внесли огонька в историю! Как не странно больше всех мне импонирует Рендал Вудсток, если в начале книги отставной военный представляется немного «простаком» (очень долго подбирала слово, но вот только так могу описать первое впечатление), то к концу книги он скорее представляется таким спокойным добрым всё понимающим дедушкой. А Клементина? А Марджери? Эти дамы не раз заставили меня улыбнуться!
Почла книгу с удовольствием, уверенна я еще не раз её перечитаю. Вне есть всё за что я люблю книги Марины Ефименюк это особая атмосфера и светлый юмор.  Прочитал и сразу настроение на пару градусов поднялось. Плюс это интересный сюжет, и не засахаренная романтическая линия. Признаюсь, в конце книги даже понервничала за молодоженов.
Вывод: к прочтению обязательно!