Брачные клятвы леди Макбрайд

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Анастасия Волжская, Валерия Яблонцева "Брачные клятвы леди Макбрайд".
Ооо! Великолепная история! Читать дуэт авторов, как и всегда, одно удовольствие! Горячая порывистость юности, аристократическая сдержанность, атмосфера старой Англии, волшебство Рождественской поры. Написанное льётся песней, сюжет закручивает и увлекает - оторваться невозможно, можно только переживать, умиляться и смеяться))
У меня героиня вызывает уважение и за обещанную верность, и за сдержанность, и за ту самую порывистость, а ещё за смелость и честность, особенно перед собой. Герой тоже распологает к себе с первых мгновений: настоящие джентельмены, такие джентельмены!
Приключения, а для кого-то испытания, бьют ключом! Итогом становится не просто счастливый финал, а достижение личного понимания счастья через неминуемое взросление. И это круто, потому что послевкусие от книги - полное удовлетворение!
Спасибо за книгу автору!