Притворись моей невестой, или бабушка-сводница

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Прекрасная, веселая, легкая история! Такой заряд положительных эмоций! Спасибо Алла за интересную историю, где собрались столь разные, но такие харизматичные герои! Каждый внес частичку себя и картина получилась полной.Как бы странно не звучало, с творчеством автора я знакома, читала отрывки из книг, но это первая книга прочитанная полностью. И возникает вопрос, а почему так произошло? Не могу ответить даже на него, но теперь точно знаю, что обязательно захочу прочитать и другие истории – особенно про Лизу и Светлану и их избранников.Все началось со случайного знакомства, но были и предпоссылки к нему, так как не с проста же бабушка Кирилла Зинаида Ильинична решила свести своего внука с девушкой похожей на ангела. Не стоило обманываться внешности, что бабушки, что Евгении – характер у обеих сильный. И дальнейшие действия Кирилла и Жени были продиктованы во благо. Каждый был бы в плюсе. Но сразу понятно было, что ну не могут не возникнут чувства между героями – сначала маленькая искорка, а потом уже пожар. И вот фиктивность отношений под угрозой.
Было интересно читать, как развивались отношения героев, как разные события пытались испортить зарождающие чувства, как воспитание мешало сделать первый шаг … Но всё это только больше толкало на встречу друг к другу.