Незримые фурии сердца

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Только сегодня дочитала эту историю, и окончательно сплела в своей голове жизни нескольких семей.Все оказалось гораздо глубже, чем казалось изначально. Меня пугали многие решения главного героя и то, как в итоге он нашел близких людей, которых искал.Я злилась на него, прощала, переживала вместе с ним глубокую постоянную боль.Влюбилась в начало книги, и тем более влюбилась в конец. Получилось совсем не приторно и слащаво, но и не жестоко. Просто жизненно.Поражает то, как судьбы рушатся друг о друга как карточный домик и потом собираются вместе.