Американская трагедия. В двух томах

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
История описанная в книге основа на реальных фактах. Т. Драйзер много времени посвятил иззучению материалов по данной теме.  "Американская трагедия" получила всемирную известность и прославила своего творца. Автор знакомит своего читателя с мальчиком Клайдом, описывает все тягости его взросления. Главная мечта нашего героя разбогатеть и занять высокое положение в обществе. Очень трудно молодому человеку из бедной, сильно верующей семьи, пробиться в свет. Он начинает много работать, но его мечта так и останется не осуществимой. В его жизни появляется любимая девушка Роберта, которая в нём души нечает.  У Клайда появляется возможность осуществить свою заветную мечту, но именно Роберта встаёт на пути к её свершению. Перед нашим героем появляется сложный выбор. Эта книга пропитана нравственным терзанием нашего главного героя. Но желания, богатство и мечты о лучшей жизни толкают Клайда совершить роковую ошибку, которая полностью изменит его жизнь...