За грехи отцов

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Если вы еще не читали этот шикарный остросюжетный детектив, то чего вы ждете?!
А теперь я выдохнула и готова рассказать об эмоциях спокойно.Начну с того, что это остросюжетный детектив, а сам жанр уже говорит о том, что скучать на страницах читателю не придется. Также жанр намекает, что в "Грехах" не будет долгих и тягуче-скучных описаний погоды-природы (но описания, которые позволят вам прочувствовать атмосферу, там, конечно же, есть), зато будет очень много рвущих душу эмоций, драмы (именно драмы, а не набившего оскомину стекла) и шикарно-сериальные герои.По этой книге вообще получился бы огненный сериал в духе "Менталиста", "Касла" и "Мыслить как преступник".  Части, озаглавленные именами героев, мне напомнили "Следствие вели...", но вы этого не слышали...
А еще в сюжете много сцен 18+. И все они очень к месту и очень горячие, как я люблю -- без лишней пошлятины, не скатываясь в учебник анатомии, при этом вах, ммм, оу май! :DЧто я могу сказать о сюжете. Он реально классный, запутанный и не отпускает. Я бы прочитала "Грехи" запоем, если бы не моя работа, которой навалило в последнее время. Мне постоянно хотелось узнать, что же дальше. Я еще никогда не угадываю убийц.Очень понравилось то, что персонажи многогранные и глубокие. Они очень отличаются друг от друга, но прекрасно друг друга дополняют. Мне нравилось следить за отношениями Грина и Карлина, хотя тут нет классического панибратства, скорее сдержанная дружба. Другим героям хоть и уделено чуть меньше места, но они тоже живые и мотивированные. А еще герои красивые внешне, ооо, Анна, спасибо! Я обожаю красивых героев и детали их внешности.Касаемо языка, мне было очень приятно читать книгу.  Она не перегружена и не примитивна, это как раз то, что надо!Кроме всех этих плюсов в книге заложена и остросоциальная проблема домашнего сексуального насилия (отчимы-падчерицы), молчания жертв из-за неверия родных к их словам, психические и физические травмы, которые следуют за насилием.  Это очень острая тема, и хотя для меня не триггерная, мне было больно и жутко читать о жизнях выдуманных героинь, они словно были живые.  Тема, которую просто нужно поднимать и как можно чаще.
И преступник в конечном итоге становится... Не спасителем, но вы начинаете его понимать. Я люблю такие истории, когда ты не можешь судить о героях однозначно.У этой книги счастливый конец. Ну, счастливый настолько, насколько он может быть у книги с такой неоднозначной темой.А я уже купила вторую часть и очень жду дальнейших приключений Грина.