Леона. На рубеже иных миров

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Тяжело, когда плачет Душа,
Не обида на Жизнь, а усталось.
Крик руками едва приглуша,
Подавляю в себе эту слабость.
И вокруг никого... тишина...
Хищным зверем царапает спину.
Прокатилась немая слеза,
Открывая в душе лишь трясину.
Неужели не будет конца
Стылой тьме, что меня окружает?!
А пошлю-ка я в Небо гонца,
Пусть Судьбу мою разузнает!Книга так много в себе сочетает.
Это и настоящее славянское фэнтези со знакомыми и не очень персонажами с понятными, и подчас сложными определениями, которые автор не оставляет без ответа, делая для читателей сноски.
Но всё таки оно такое родное, своё, знакомое.
Это и приключенческое фэнтези с магией, с очень даже незаурядными героями и их способностями. В чём-то даже с эпическим уклоном.
Это и милодрамотичное, в чём-то трагическое произведение. Сколько всего выпало на долю героини и не только её, и в каком юном возросте.
Это и атмосферное произведение с невероятно яркими образами природы.
Открывая книгу, ты попадаешь в чудесный мир дикой первозданной природы и легенд, в мир былых старинных поселений больших и маленьких, с шумными ярмарками, атмосферной таверной, с чётко, ярко и очень полно показаным бытом и укладом жизни не только героев, но и вообще того времени, того мироустройства. А уж как автору так ярко и красочно удаётся описать и преподнести всю красоту природы!! И легенд, мира, где всё наполнено, дышит первозданной магией, магией природы, магией духов, той что никогда и никому не отнять у этой земли. То, с какой любовью к природе и ее красоте подходила автор, создавая книгу, чувствуется сразу! Как и чувствуется, что автор вкладывала свои личные чувства и любовь, быть может, даже к родному краю. В книге природа именно ВОСПИВАЕТСЯ в разных её проявлениях. Всё так атмосферно написано! Да даже обложка какая! Просто необыкновенной красоты!
Всё это не просто идиально сочетается между собой, перемежается, делая книгу наполненной, в чём-то тревожной, в чём-то тёплой, в чём-то даже искрящейся чувствами, эмоциями, не только окружает героев, но и словно окружает самого читателя, давая ему будто самому быть там, своими глазами это видеть, ощущать, испытывать.о Темпе повествования и Особенностях восприятия.
Только открыв книгу, читатель получает некоторый шок. События разгораются с такой силой и кажется, что они захватывают читателя с первых же строк, заглатывают его, он попадает в самую гущу. И какие события, даже страшновато становится, что тогда будет потом, если уже начало такое?!
Но потом повествование переходит на неспешный ритм. И чем-то это определённо даже хорошо. Сразу навевает атмосферу прошлого, когда всё было более размеренным, неспешным, ритм жизни был другим. И это только больше погружает читателя в атмосферу книги, позволяет всё рассмотреть, понять, прочувствовать, распробовать каждый моменто Героях.
Все они, причём не только главные, но даже и самые, кажущиеся второчтепенными очень яркие, живые. Каждый со своим характером, чертами, особенностями, какими-то своими чувствами и желаниями, мечтами. И как было интересно их всех узнавать!Леона молода, ещё в чём-то импульсивна, многое чувствует и воспринимает с юношеским максимолизмом, а потому порывиста. Но она учится и это только начало её становления, как героини. Она несомненно смелая, храбрая, стойкая и упорная. Она умеет быть независимой и учится доверять.
Думаю впереди её ждёт хоть и не менее трудное, но светлое будущее!..Таша невероятно сильная духом, терпеливая, спокойная, обязательная. Столько всего пережить, взвалить на себя обязанности главы семьи, колосальную ответственность и не сломаться - это дорогого стоит! Есть и обратная сторона медали, она всегда есть - от чего-то приходится отказываться, лишать себя многого.
Она более чем заслуживает счастья!Словцен хороший, добрый, честный, верный, уверенный в принятии решений, не отступающий, такой положительный. Отличный парень! Отличный друг!
Думаю, из нас бы тоже ни кто и ни за что от такого друга не отказался!Воимир настоящий воин, защитник! Он может показаться замкнутым, но это не так. Просто он немногословен, внимателен к деталям, больше слушает чем говорит, больше поступает, чем собирается, просто берёт и делает. Зачем слова, когда важны дела!
Настоящий мужчина до мозга костей! С таким точно не страшно! И о таком мы все мечтаем!Домовушки - это просто что-то с чем-то! Защитники, которые если уж примут тебя, то всё. Они заботливые, немного суетливые и какие-то родные.
Да-да, кажется это и твои давние друзья, ты тоже давно их знаешь. Вон, они и у тебя дома живут, оберегают, помогают.о Сюжете
Сюжет, я бы сказала, изобилует не столько событиями, сколько течением жизни. Течением жизни героев и мира вцелом. И взглядом на эту жизнь, её течение самой Леоны.Линия становления героев.
Мы видим чёткое и яркое становление героини, полное мелодраматизма, душевных порывов.
Сколько испытаний и боли выпало на долю Леоны и в сколь раннем возросте! Потерять родителей, воспитываться лесной травницей. Понятно, что она закрыла своё сердце и себя закрыла наглухо. И только-только начинает приоткрываться. Она вызывает симпатию, к ней тянутся, в том числе и читатели. Леона живёт, взрослеет потихоньку, развивает свой дар вместе с Руженой, становится травницей, знахаркой. В чём-то даже ведьмой, сила в ней сосредоточена огромная.Приключенческая линия.
Повествование нет-нет, да перемежается приключенческой линией. Она в этой книге основная. И сколь они ярки, эти приключения, сколь интересны! Порою было не оторваться!Любовная линия.
В этой книге она касается не главной героини (думаю, у неё ещё всё впереди) а Таши. Хотя, надо признать, второстепенной героиней Ташу более чем сложно было бы назвать.
Изибор очень достойный и так подходит Таше! Оба более чем заслуживают личного счастья! Хотелось бы, чтобы у них всё сложилось!..Все линии сюжета не выделяются, как таковые отдельные, все они умело вписаны автором, очень-очень плотно вплетены в сюжет так, как это бы сделала сама жизнь. Браво автору за такое умение!______________________Книга определённо заслуживает, чтобы её прочли! Заслуживает, чтобы читатели погрузились в её неповторимую, незаурядную, чем-то даже родную атмосферу, увидели, неспешно прожили всё вместе с героями, всё сами прочувствовали.Начало жизни главной героини книги, её путь в мире сопровождался трагедиями, испытаниями, борьбой, потерей и обретением вновь веры в себя, в окружающих, в друзей.
Книга оставляет много мыслей после себя, а ещё много вопросов. И вот тут ты понимаешь - это только начало, начало для героини и начало для читателей, начало её становления, начало её пути... У неё всё ещё только впереди!..