Как я прогуляла урок некромантии

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Прочитала книгу Виктории Миш, "Как я прогуляла урок некромантии".  Как же здорово, когда попадается замечательная книга. Читаешь с интересом. Потомственная ведьма поступила на первый курс магической академии. И все бы было хорошо, если бы не преподаватель по некромантии. Не ставит зачет, поднимем кладбище, если получится. Не дают прохода сокурсники, надо продумать методы отмщения. Не расскажут тайны, подслушаем. И вообще ведьма она или нет. Первоочередные задачи: начать учиться, спасти фамильяра, найти врага, влюбиться. Если хотите узнать, получится у Геллы выполнить намеченные цели, то книга вас ждет. История читается легко, увлекательно, не хочется останавливаться. Ведьмочка бедовая, но я верю, все у нее должно получиться.  Спасибо Виктории за урок выживания в академии.