Леона. На рубеже иных миров

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Ну начнём с того, что это славянское, романтическое фентези, и естественно возникли небольшие проблемки, пришлось тщательно вчитываться в общения героев, ну не дружу я со старым говором.
Хотя сама по себе книга написана очень интересно, все идёт по порядку, нет резких скачков в тексте. Сюжет развивается постепенно, даже без интриг не обошлось. В книге много нечисти, начиная от Хранителя дома, доброго и хозяйственного домового. Ну и не обошлось без навки, которую Леона повстречала на своем пути.
По мимо основных героев, в книге встречали и иные, автор уделил внимание девушке Таше, но почему-то кажется что это не спроста, и в дальнейшем путь Леоны пересечется с ней снова.
Леона, главная героиня книги, вызвала непонятное чувство. С одной стороны она очень сильная, даже кажется не избалованная девушка. Но её не понятное поведение в некоторых моментах, слегка раздражало. Игнор, который она устроила своему другу Словцену, только из-за того что он увязался за ней, мог выйти и боком. Да и поведение на занятиях, не того ей тренера дали, не авторитет для неё. Чем так ей не угодил Воимир, или тут наоборот другие чувства.
Конечно пришлось ей встретить по пути разных людей, одни из них оставили свой отпечаток, и кошмары по ночам, а другие стали хорошими друзьями. Но это только начало пути, и что ждёт её дальше только автору известно.