Восемь виноградных косточек

                        
                            
                                                     
                        5
                    
"Как говорил незабвенный Карлос Кастанеда - даже вещи живут собственной, никому неведомой жизнью, и они могут браться за  дело. Но  человеческий мозг — чаша грааля для манипулятора.
Есть умельцы, которым достаточно сказать пару слов, чтобы жертва избавила мир от  самой себя."Данная книга стала для меня абсолютным открытием. В ней смешались мои самые любимые жанры - детектив, мистика, ужасы, ведьмовские штучки, и самое главное - всё в тему. Я не увидела никакого нагромождения, никакой лишней воды. Наоборот - все долгие и подробные описания очень нужны сюжету, иначе вы просто в нём потеряетесь.Известная и очень амбициозная журналистка Ивонн Шнайдер прибывает в город Нуабель, чтобы расследовать громкое дело 1986 года, когда пропало несколько мальчишек, а от одного остался лишь скелет на чердаке собственного дома. Но только начиная вникать в суть Ивонн неожиданно пропадает, и тогда в игру вступает её давний друг и коллега Аарон Нери, который откладывает все дела и летит в Нуабель, чтобы найти подругу и своим появлением открывает ящик пандоры. Запускается механизм таких происшествий, что иногда бежали мурашки и сложно было даже представить подобное.Далее сюжет начинает так закручиваться, что надо обязательно следить за датами, проставленными в главах, иначе рискуете запутаться. Мне очень понравился слог автора, он увлекает в сюжет- и вот я уже иду за Эмосом Андервудом или следую рядом с Тильдой Сароян. Персонажи прописаны очень хорошо, в них веришь, за них переживаешь.Книга довольно мрачная, наполненная колдовством, ритуалами, отчаянием и надеждой, что всё в итоге будет хорошо. Дочитав до конца, мне даже стало слегка грустно, настолько я прикипела к героям."Волшебство,  — говорил Доктор Миллер,  — может по праву называться волшебством, когда направлено в созидательное русло.
Пойми, как ты сделал его, и для тебя станет возможно все."