День рождения Алисы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Читать Булычева, это, как тортик кушать, ооооочень вкусно) А уж читать про Алису, это, как еще и вишенки все с тортика подъесть)Каждый раз, когда я берусь за очередную книгу про Алису, а жду чего-то похожего на мультик "Тайна третье планеты", какой-то такой же приятной растянутости и яркости в языке, но Булычев свою Алису писал иначе. Его повествование чуть резче, чуть жестче, чуть более рубленей. Предложения как будто короче, построения четче, сжатей, при этом никуда не пропадает образность, просто его Алиса девочка серьезная, даже в свой день рождения, ей не до не нужных красивостей, все должно быть по делу и ясно. И через пару страниц такого текста ты к нему привыкаешь и даже в знакомом мультике ты начинаешь находить этот ритм и Алисы в твоей голове объединяются) Хотя может это переключение еще происходит от того, что когда рассказывает историю папа Алисы, он всегда стоит чуть выше над ней, относится к ней с заботой, вниманием и волнением, ну и заодно ему не до сантиментов. А когда повествование идет в пересказе того, что узнал отец о приключениях своей девочки, то в этот момент пропадает взгляд сверху и мы уже, словно смотрим на все происходящее с роста Алисы, и оценивает не отцовской меркой мир, а именно Алисы. Какого-то явного различия по тексту нет, тут именно взгляд, на чем сосредотачивается герой, скорее это влияет на восприятие.Алиса без приключений не может, и это прекрасно, потому что в данной книге, мы вместе с ней спасли целую планету!) Насколько я помню в рассказах "Девочка, с которой ничего не случится" Алиса уже путешествовала в машине времени и Булычев и на этот раз дал ей в распоряжение машину времени, а дальше меня вообще ждет большое приключение с этим аппаратом, но это будет другая история и я уже буду сравнивать написанное с фильмом) А здесь под видом подарка Громозека увозит Алису на другую планету, где 100 лет как нет жизни и есть подозрение как жизнь пропала, вот Алиса и спасет ее потому что для такой мисси подходит только ребенок, да и потому что жизнь - это важно.Мне нравится, что во всех больших делах, Алиса остается маленькой девочкой, априори - ЧЕЛОВЕКОМ, но еще и маленькой девочкой, которая и уроки делать не сильно любит и на обед предпочитает компот и расплакаться может и думает она не всегда о большом, потому что большое - это повседневность ее жизни, по другому жить и нельзя, а иногда и о меркантильном, как например, о памятнике себе, но памятник никогда не цель и если его нет, то никогда не расстройство, потому что памятник ей на самом деле это жизнь, которая ее окружила.А еще когда я читаю про Алису, то понимаю, как непросто с ней знакомиться нынешним детям, им же совершенно непонятны будут обоснования к ее поступкам, такая мелочь, как ее непонимание разницы первого класса и третьего в вагонах поезда. Она ведь девочка совсем из другой страны, совсем из другого строя. Это для нас еще, для тех кто хоть краем коснулся Союза и того зачем он вообще был нужен, понятно устройство ее мира, как она живет, чем дышит, понятно ее ровное отношение ко всем, а как такое объяснить нынешнему ребенку? Наверное, прежде он должен понять все три книги про Незнайку, где описаны коммунизм, социализм и капитализм и только тогда станет понятна красота приключений Алисы.Книжка про Алису - это как книжка-ностальгия, как что-то безвозвратно ушедшее, но у нас есть возможность хотя бы в маленькое окошко фантастических повестей для детей посмотреть, чтобы увидеть, пусть, ни к чему стремились, пусть к чему стремиться. Книжка удовольствие, как всегда удовольствие, как всегда про человека, как всегда на важную тему спасения жизни, где выбор спасать или не спасать не стоит. Красиво, очень красиво.
Книга прочитана в рамках игры Книгомарафон (ноябрь 2023) (основная тема). ЛЮБИМЫЙ АВТОР и ПОД АБАЖУРОМ.