Леди из подворотни

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Начало истории меня сразу впечатлило, ведь на долю героини, за одну короткую ночь выпало много «впечатлений». Позанималась «вандаоизмом», а именно, оставила статую губернатора без камушков авелиты. Затем, в саду становиться не вольным наблюдателем очень пикантной ситуации и дабы не палиться и не мешать, решает переждать в сторонке, да вот беда, это решение выходит ей боком, ведь не смотря на наличие артефакта, её всё равно замечают и ей приходиться быстро ретироваться, не без хитрости, но на что не пойдёшь лишь бы спастись. Как вы понимаете, приключений и много другого нашей героине хватит в истории с лихвой. Но кто же она, наша героиня?
Это история о юной девушке, которая не помнит своего прошлого в виду обстоятельств. Её зовут Мари(Мария), точнее, это её новое имя, а что было ранее - тайна покрытая мраком. Она, талантливый артефактор с кучей идей. Так же, есть вероятность, что она аристократка, уж больно глубока в ней «проросли»  некоторые привычки и манеры. Её очень повезло, что на ёё пути попался не равнодушный человек, бывший военный, который не прошел мимо, а помог и в дальнейшем стал семьёй. У Мари есть мечта, открыть свою мастерскую, но для начало надо отучится, учёба, хоть и даётся легко и практика  в изготовлении различных артефактов есть, но диплом ещё не получен, а без него, легально, продавать свои изготовления не законно, но всегда можно найти выход, было бы желание) Хоть академия, в которой учится Мари, и не знаменита, но бывает, что и сюда попадают не простые личности, в нашем случаи, это сын графа Диварта. Возникает  мысль: что же натворил этот молодой аристократ, что ему так подфартило? Читая дальше, узнаём, что он, оказывается, занимается частным сыском, так и Мари не легально. Возникает новая мысль:  значит он кого-то разыскивает и даже появляются догадки, кто это может быть, но, всему своё время. И благодаря времени и умению ждать, мы вскоре узнаем, с какой же целью прибыл Астер в этот забытый портовый городок. Жаждите подробностей? Тогда  заглядывайте в эту великолепную историю, что бы узнать подробности и проникнутся всеми событиями, происходящими  с Мари ( и не только).Ведь книги Татьяны всегда интересны и удивительны. Я давно читаю данного автора и всегда в полном восторге от слога, сюжета, событий, героев. Эта история не  стала для меня исключением, я с большим удовольствием погрузилась в мир героев, узнала, как же так получилось, что с ней такое приключилось, как её названный дедушка попал в больницу и многое другое.
Большое вам спасибо за эту замечательную книгу, за таких интересных и добрых героев и просто за ваш талант увлечь читателя в ваш невероятный мир. Вдохновения вам и творческого успеха, благодарных читателей и озарного муза.