Точка невозврата. Выбор

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Действия в романе происходят в 1911-19.. годах.
Семья главной героини Мари Энгель привыкла жить в достатке. В какой-то момент её талантливый отец принял неверное решение, как следствие - долги растут, а он в отчаянии заканчивает жизнь самоубийством.
В итоге 14-летняя Мари с младшей сестрой и матерью ютятся в каморке под крышей на краю города. Все знакомые от них отвернулись.Что это – точка невозврата? Лучше уже не будет? 
Иногда у Мари получается заработать, но эти небольшие деньги уходят на еду и лекарства. Сестра не помощница, она еще мала, а мать опустила руки и тихо угасает. ️️
Спустя несколько лет Мари удается попасть работать в дом к Рене и тут начинается совершенно иная история.Рене приехал в город Мари тайно, по приказу короля. Будучи следователем, под чужой личиной, он расследует дело контрабандистов и работорговцев.