Аттракцион Лавьери

                        
                            
                                                     
                        5
                    
А мы продолжаем читать сборник «  Опоздавшие к лету» Андрея Лазарчука, это третья часть, первой книги. На сколько можно их делить, все эти части условные, связь лишь через единый мир, хотя в этом рассказе, есть персонаж с такой же фамилией, как и в романе «Мост Ватерлоо», тоже военный, возможно один и то же. Но в рассказе про него не очень много, но всегда есть в кадре, так или иначе.  И особой роли, что он был в большом романе не играет. С таким же успехом это мог бы быть и другой персонаж.Два раза переслушал и некоторые куски перечитал, но так и не понял, а было ли тут еще, что – то. Наверное, читая бы этот рассказ случайно, не искал бы подводных камней и двойного дна, но Лазарчук в первых двух частях показал, что у него все не просто так. Как говорится если на сцене стоит стул, на него точно, кто-то сядет. Но не факт, что в этом спектакле.Этот рассказ(хотя пишут иногда повесть) тоже впервые вышел в 1990 году, так как многие ранние работы, автора не пускали в печать. Надо сказать, Лазарчук считается представителем так называемой «четверной волны».Это произошло с подачи Братьев Стругацких, поколение фантастов 1970-х — начале 1980-х, получило имя «четвертой волны», не рожденных, а тех, кто в это время начал свой творческий путь.Сами Стругацкие, как можно догадаться были третьей волной.  Стругацкие это не на пустом месте взяли, а был такой ленинградский литературовед Анатолий Бритиков, он, кстати, был одним из составителем сборника – Продается планета, который тоже сейчас читаю и пишу отзывы. Так Анатолий Бритиков в 1970 году написал монографию «Русский советский научно-фантастический роман», и разделил все на три этапа, это все писатели, кто создавал фантастики после революции 1917 года.  Многим это понравилось, и Стругацкие тоже решили продолжить волны, и стали выделять авторов это «четвертой волны». Но в отличии скажем, от других волн, этим автором не повезло.Авторы “четвертой волны” были вынуждены писать “в стол”, то есть без надежды на публикацию, поскольку их работы часто не проходили цензуру. Они могли опубликовать свои работы только в журналах, и то очень редко. Несмотря на это, их работы были более изобретательными, психологически тонкими и стилистически выверенными, чем произведения большинства официально одобренных фантастов того времени. Их произведения распространялись полулегально, из рук в руки, в виде машинописных копий или через фэнзины (любительские публикации, созданные фанатами для фанатов). Со временем эти работы стали обрастать легендами, а их авторы - превращаться в мифических персонажей. Это было подобно тому, как распространялись и воспринимались произведения неподцензурной литературы и политического самиздата.Наверное, поэтому все тексты, Лазарчука, они как химическая формула, все строго дозированно, ведь там пересыплешь, тут дольешь или бабах или наоборот пшик. А у него все красиво и по делу.Далее в «Аттракцион Лавьери»Война закончилась поражением империей и оккупацией, но многие люди так и не смогли найти себя после войны. Ларри Хербер был одним из таких, чудом выжил на войне, был в штрафном лагере, сбежал оттуда. А сейчас устраивает шоу, дает в себя стрелять, и чует опасность и взгляд и уворачивается от выстрелов. Но его долгий контракт, уже подходит к финалу, всего два выхода, и он свободен и сможет за жить нормальной жизнью. Но на пороге появляется старый друг, и предлагает ему совершить убийство, а заезжий американец, новый отличный контракт. Но чувство опасности не дает Ларии покоя. Где – то уже на него нацелен взгляд убийцы.Подробнее.На такую, книгу тяжеловато делать отзыв, да и весь Лазарчук он не простой, наверное, поэтому и не издавался часто, попробуй критику напиши на такое произведение. Тут же понимать и думать надо, вчитываться.В прошлом отзыве на Роман «  Мост Ватерлоо», говорил, что многое из его книги вызывает ассоциации с историческими событиями, но автор, наоборот, этого не хочет, ведь в романе даже врага не было. Тут тоже не указывают, кто оккупировал, но хотя бы появляются другие нации, кроме гиперборейцев.Да, ведь может не все читали мой прошлый отзыв о второй части. Так, там все действие происходило в Гиперборейской империи, можно заменить если захотеть гиперборейцев на арийцев. Такая смесь германий, но также это не прошлое, тут и технологии, какие-то другие и страны и в целом события, но так же многое и напоминает наш мир. Просто, какой-то мир, «Опоздавших к лету», чем-то «зеркалит» наш.В первом рассказе «  Колдун» война началась, в Романе, война уже шла и все шло к тому, что империя ее проиграет. Но те, кто был у власти, не хотели ее терять, и всеми способами старались затуманить мозг и запугать своих жителей. Но рано или поздно любая ложь заканчивается.  Ложь закончилась, много погибших, страна оккупирована, проходит какое-то время и жизнь налаживается, просто страна живет под оккупацией.Мне в книге понравилось два момента, как автор описывает, когда главный герой пришел в бар и ему кофе налили и то, когда, он вспоминает, как убегали из лагеря. Не сами события, а то, как это описывает Лазарчук.Главный герой, был беден, иностранцы, что жили в отеле, пили ели. Надо еще сказать, что деньги у них динары тут, а более значимая волюта — это доллары.  А так посмотрите, как красиво и точно все, так себе и представляешь.Цитата из рассказаЛарри положил на стойку бумажный динар – один из четырех, которые он мог позволить себе сегодня потратить. Рисетич кивнул, и на стойке возникла маленькая рюмочка, а чуть позже – Рисетич возился с кофеваркой – и маленькая чашечка с чем-то черным с белым ободком пены. Этот белый ободок был подозрителен – Ларри поднес чашечку к лицу, понюхал: кофе был настоящий. Он вопросительно посмотрел на Рисетича, тот слегка улыбнулся и опустил глаза. Ну и дела, подумал Ларри. Интересно. Рисетич сходил на кухню и принес блюдце с пирожными: два пирожных, эклер и меренга. – Что-нибудь случилось? – шепнул Ларри. – Ешьте, – тихо сказал Рисетич.свернутьКак это пробивает, ну меня так точно. Наверное, кто когда ни будь был на мели или голодным студентом, может понять такое. И так посмотрите, каждое слово на своем месте. Мне чем то этот рассказ напомнил времена, что описываются в   «Три товарища» Ремарка, там ведь тоже немцы проиграли первую мировую, потом революции, побег императора, становление Веймарской республики, потом приход к власти партии социал-демократов, во главе с Адольфом.  Там тоже Ремарк описывает, как жилось им до начала событий. Как тяжело было, когда работы нет и нищета. А еще не давно ты был 18-летним парнем, что воевал за свою страну, а потом ты никому не нужен и страны уже такой нет.Тут в рассказе атмосфера похожая. Многие живут еще прошлым, другие уже настроились на новую жизнь. А кто то как главный герой рассказа Ларри Хербер(Лавьери, так его на сцене звали), не мог себя найти, ходил по краю.Цитата из Рассказа– Что-нибудь случилось? – нахмурился Ник. – Что со мной может случиться? – засмеялся Ларри. – Просто двести выступлений меньше чем за полгода. От меня осталась лишь хорошо продубленная шкура да немного костей и сухожилий. – Двести? – не поверил Ник. – Ты сказал: двести? – Двести, двести. Точнее, сто девяносто восемь. Завтра последнее.свернутьПредставляете почти 200 раз выходил на сцену и где в него стреляли на потеху и за не большие деньги.Самое интересное, тут это то, что Ларри ладно, у него может быть, какие-то грехи прошлого, адреналиновый наркоман, ПТСР и прочее. Главный герой был на войне морская пехота, штрафбат. Ничего кроме войны и не помнит и не умеет. Сколько таких, как Ларри в каждой стране, где были войны. Как найти себя в новой жизни, особенно если она уже поменялась. Еще раз напомню героя Ремарка Роберт из "Трех товарищей" он ведь тоже не мог себя найти по началу. Только друзья и любовь помогли.Но те люди, которые покупали патроны и играли с ним кто в кого быстрее выстрелит. Да люди ничем не рисковали, но они же понимали, что могут убить Ларри, но все равно шли, одни смотреть другие стрелять.Как говорили в Древнем Риме, «Хлеба и Зрелищ». Тут примерно так же, оккупационные власти, вроде и возражали, против такого шоу, ведь столько оружия у людей, а с другой не закрывали шоу полностью, поэтому оно выходило, каждый раз под новой оберткой. Они тоже понимали «хлеба и зрелищ»Главный герой мне тоже понравился, не могу, точно выразить чем. Да способности у него были отличные чувствовать опасность и взгляд, направленный в спину, уходить от выстрелов и стрелять в ответ. Только он стрелял в специальные зеркала, лучевым оружием. А люди боевыми. Но это скорее не красит героя, постоянно рисковать жизнью, но вот была у него такая глубина, человека, который видел все и знает многое, и усталость, и печаль. И люди ему нравились, не было в нем ненависти, просто с одними общался с другими нет.  Допустим его друг Ник, который пришел к нему и предложил, каким то образом сорвать выборы, что затеяли оккупационные власти. Он уже один раз предал Ларри, но тот перестал общаться, но был рад, когда Ник снова появился.Не буду рассказывать, чтобы спойлерами не бросаться. Но интрига, там такая, что человек с определенной репутацией, когда к нему приходит его друг с определенной репутацией, тут же привлекают внимания различных организаций. И да если человек, ходит по краю, но это не значит, что он не хочет жить.Рассказ быстрый, молниеносный можно сказать, хотя он по длительности, если слушать в аудио -   1 час 29 минут, слушал опять на ускоренном чтеца   avgri, наверное, за три книги уже привык к нему, и мне уже нравится, как он читает. Особенно на ускоренном варианте.Единственное, что я так и не понял, какая мораль этой истории, или это был просто срез общества после войны, показать нормы морали и людей, какими они стали, тогда да все вышло просто отлично.Но если не вдаваться в такие тонкие материи, то все равно рассказ отличный, хотел бы посмотреть кино такое. Особенно, как главный герой уворачивался от выстрелов. И финальную сцену перестрелки.В отличии от Романа, который очень сильно мутит душу, сердце и мозг, постоянно заставляет их перекручивать события. Несмотря на финал, мне почему, что наоборот он показался более позитивным, не могу сказать почему. Хотя позитивом там и не пахнет. Но после прочтения нет тяжести на душе.Возможно, этот рассказ больше мужской, тут все четко и по делу, плюс стреляют и убивают. Я не к тому, что девушкам такое может не понравиться, а то, что тут даже намека на какую-то романтику нет.Третье произведения Андрея Лазарчука, и они все разные. Но каждый по-своему прекрасен и не похож на, что-то еще.Не знаю, думал ли Андрей Лазарчук в 80-е годы, и потом в 90 – м году, когда вышел его первый сборник, что хоть его страна не проиграла войну, но тоже падет империя, а рубль превратиться в такой динар, хотя оккупации и не было, но во многом рулили «друзья» из-за океана. А за доллары можно было купить, что угодно и кого угодно.В рассказе есть такое:Цитата из Рассказа Вчера в Аттракцион заглядывали два офицера в странной форме, даже Козак не знал, какая это армия, но расплатились они динарами, стреляли легко и весело – таких Ларри не любил и отказался с ними выпить, хотя выпить хотелось, а они очень настаивали. Но про себя Ларри знал, что, если бы они заплатили долларами или чем-нибудь еще, он бы пошел с ними пить их коньяк, хотя они ему и не понравились – тем, что стреляли весело и легко. Козак говорил, что объяснялись они по-английски, но с таким чудовищным акцентом, что понимал он их через слово. Они пытались выразить свое восхищение. Лучше бы заплатили долларами – тогда бы я сейчас заказал себе чашечку кофе и что-нибудь еще…свернутьТак и у нас 90-е было.  Не знаю, читаю его произведения, и многое находит у меня в душе и мыслях свое отражение. Думаешь, а сейчас и у нас так, или было так. Как говорил, в отзыве на Роман, наверное, другие люди и в другое время будут, так же читать, и так же чувствовать, только смотря на свои события и переживания.Поразительно пишет, хочется потом думать и вспоминать. У меня точно такое было.Человек, ко всему привыкает, помню так нам еще учительница в школе говорила, в начале будет плохо, но потом будет жить и в грязи, и с плохим запахом. Мы ужасно адаптируемые, это и хорошо, и плохо, а кто не может адаптироваться, тот выпадает из жизни, сходит с ума к примеру, спивается или вот устраивает шоу стрельбы.Всем спасибо, кто прочитал. До встречи в следующем отзыве.
Прочитано в Рамках Новогоднего Флэшмоба - 2021. В стиле лучше поздно чем никогда.Спасибо jukka413 , за рекомендацию. Но сборник большой так, что еще не раз прилетит.Так же этот отзыв и предыдущий написан специально для Милены aka milenat , добавляем ей иммунитета. И как показал первый отзыв, эта методика работает.