Петербургские трущобы. Книга первая

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книгу я буквально прожила. Сюжет очень затягивает, герои такие настоящие, что ощущение как будто лично знакома. Написано конечно тяжеловесно, но привыкнуть можно, вторая часть как по мне, слегка затянута. Да и в целом атмосфера абсолютного отчаяния, тьмы и мрака. Очень гнетущее чувство книга оставляет переодически. Думаешь ну все, хуже не может быть и автор тут же даёт под дых новым страшным испытанием.Книга определенно стоит того, что бы ее прочитать, кто давно сомневался - берите. Я год ходила вокруг, пугал объем, но стоит только влиться в историю, ну крайне сложно остановиться и не узнать как все эти интриги разрешатся. Мне понравилось что героев было много, что линии чередовались, давая слегка отдохнуть и выдержать интригу героя. Конечно были и страшные, жуткие главы, от которых просто волосы на голове шевелились. Я отказываюсь просто верить что такое действительно существует. (Но оно существует и по сей день.. и это совсем не про падших женщин) Автор сам говорит нам, что счастливые моменты сложнее описывать, так как случаются они реже и как то мимолетно, что ему проще показывать эмоции противоположные. И это у него получается очень хорошо, уж поверьте..Дочитала и осадок конечно не самый приятный, все линии завершились, нооо отмщение и наказание получили не все и это очень жизненно, что не все мерзкие людишки получают по заслугам и не все хорошие обретают своё счастье как в сказках.Не знаю почему, но завершение линии графа Каллаша меня прям размазала в конце. Ну никак не ожидала такой подлянки от автора..Для меня книга точно и однозначно в топ года и личный топ, но перечитывать вряд ли буду. Она оставила свой след в сердце и в памяти.