Париж — всегда хорошая идея

                        
                            
                                                     
                        5
                    
в данной книге нам рассказывают историю девушки иллюстратора, которая встретилась со своим любимым детским писателем и даже стала иллюстратором его новой истории про синего тигра. Неожиданно появляется и третий главный герой, американский симпатичный профессор из семьи юристов, он замечает эту книгу в ее маленькой лавке в центре парижа и понимает , что эта та история, которую читала его мама на протяжении всего детства, говоря что это история посвящена только им двоим. И тут происходит такой поворот событий, который не ожидал никто.мне очень понравилась эта книга, автор пишет настолько легко, тепло и интересно, что не хочется отрываться от чтения.