Притворись моей невестой, или бабушка-сводница

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Женя и Кирилл в плане отношений оказались похожи - у обоих был неудачный опыт. Это одна из причин, по которым они так долго тянули со своими отношениями. Хотя, кажется, у многих притворщиков возникает проблема, как перейти с фиктивных отношений на настоящие.Но в этой книге был чудесный Ярослав, который очень им помог! Хотя поначалу его способы сильно не нравились Жене и Кириллу...Жене ещё не повезло с семьёй. Родители хотели, чтобы она осталась на ферме и вышла замуж. Они бы могли её практически насильно удержать там. И почему-то рядом с Женей не оказалось никого, кто сказал бы, что она не обязана ради них идти на такие жертвы! Все, видите ли, твердят, будто она что-то там должна только за то, что они её родили. Конечно, их жизнь же важнее, чем жизнь Жени! А она потерпит как-нибудь. Видимо, она находила именно тех, кто заставлял её чувствовать вину. Ей даже приходилось обращаться к психологу! Но даже это помогло далеко не полностью.К счастью, Кирилл оказался намного лучше, чем боялась Женя и чем ей встречались другие парни.Иногда хотелось дать Жене пинок, чтобы она уже правильно усвоила то, что ей говорил Кирилл! Но я её понимаю, и мне бы не хотелось оказаться на её месте.У Кирилла были другие проблемы: бабушка хотела устроить его личную жизнь, а он хотел удержать компанию и найти убийц родителей.Женя выглядит ангелочком, но по мнению Кирилла она сущая дьяволица. Что ж, ей удавалось часто разрешить различные ситуации с наименьшими для себя потерями. Она умная, сильная, хитрая. Разве что страхи не давали спокойно жить и любить.Кирилл - умный, хваткий. Он сумел удержать компанию, хотя все аналитики предрекали крах. И он заботливый. Иногда настолько, что просто не знал, как подступиться к Жене! Он не хотел на неё давить, но из-за этого она вообще не видела его чувств.Бабушка - вроде как божий одуванчик, однако на самом деле тот ещё манипулятор. Но она хорошая! Иногда перегибала с заботой, но именно она помогла Кириллу и Жене встретиться.Книга заставляет задуматься, как нам страхи мешают увидеть возможность быть счастливыми, поверить в неё. Ну и, конечно, мне понравилась любовная линия в истории.Очень увлекательно было читать эту книгу и наблюдать за развитием отношений героев. Сколько они там ещё будут притворяться, будто никаких чувств нет?