Полюс Доброты

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Прошло 18 лет с последних событий, и мир, к которому я только привыкла вновь начал меняться.
Знаете такое чувство, что мир хочет избавиться и от тех выжил, кто смог и сумел.В этой части мои герои уже, как и я взрослые, у них есть дети, семьи. Обязанности и все они стараются сделать мир намного лучше, но по своим собственным правилам.Теперь новые приключения для обоих поколений, новые знакомства, новые печали и новое горе.Но я так увлеклась что и не заметила, как проглотила историю и осталась в раздрае. Целый спектр эмоций переполняет меня, почему так получилось? Искоренят ли они секту, которая появилась за эти 18 лет, какое будущее их ждёт?Никогда бы не подумала, что постап будет настолько интересным и необычным, да выживание, но какое. А мир новый? Я определенно хочу ещё, это здорово что книга вызывает такие колоссальные эмоции и восхищения.Оставлю на полках, потому что люблю.