Магма

                        
                            
                                                     
                        5
                    
История, которая говорит, как не делать.Поистине жуткая вещь, когда ты перекраиваешь себя ради других. Ещё хуже, когда ты не сразу это замечаешь, а потом не можешь вернуть себя и на тебя давит с такой силой что невозможно устоять на ногах.История о девушке, которая была собой, но в конце стала никем. О ее жизни с одним молодым человеком, который задействовал манипуляцию. Причем одну из самых страшных как по мне.Измени себя для себя, не меняйся если того просят.Личность можно разрушить и восстановить, твой дух не вернется после разрушения, помни об этом.Настольная книга для девушек. Прочитать и запомнить, встретить такого и пройти мимо. Запомните, как вы, у него множество, вы же у себя одни.Любите себя и не будьте такими как вас хотят видеть.