Четвёртое крыло

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Вайолет под давлением матери поступает в Басгиат — военную академию, где из девушки сделают драконьего всадника. Всю свою жизнь она готовилась стать писцом, хранителем истории, а теперь ей придется либо выжить и закончить обучение, либо умереть, ведь другого выхода из академии нет. А война, которую многие годы ведет Наварра, подбирается все ближе.Книга захватила с первой страницы. Мы наблюдаем за первым годом обучения в академии: смерть, предательства, союзы, битвы, испытания. Мне понравилась атмосфера, которая держит в напряжении. Герои всегда в опасности. Опасны испытания, которые они проходят. Опасны другие кадеты, желающие подсидеть тебя, ведь драконов меньше чем потенциальных всадников. Опасна магия, которую дарует тебе связь с драконом. Смерть ходит за всеми по пятам.Мне понравилась Вайолет. Она умная, решительная и достаточно рассудительная. Она знает свои слабые и сильные стороны. Она тренируется, чтобы стать сильнее. Она идет на обман и хитрость, чтобы одолеть противника. Она принимает помощь от любого, кто может помочь достичь цели. Возможно не всегда с охотой, возможно с довольно странными реакциями. Она не сидит и не ждет спасения. Автор создала приятного персонажа, за которым хочется следить.Понравился и мир, полный опасностей и чудес. Драконы, которые выбирают лишь достойных. Печати, которые позволяют пользоваться магией. Темные существа, обитающие в сказках и легендах, почти забытые людьми. Давняя война, которая медленно охватывает всю страну. Мир автора жесток к людям, и мне понравилось, что автор сохранила баланс между жизнью и смертью: никаких чудесных спасений, опасность существует и кто-то обязательно умрет, ведь мир не сделан из радуги и единорогов.Но есть в мироустройстве и сюжете вещи, которые меня не порадовали. Любовная линия абсолютно не интересна, ведь на первых 30-50 страницах тебе становиться все про всех понятно. Искра между героями вспыхнула ни с чего и для меня эти отношения самое явное и заезженное клише. Еще меня раздражало как у Вайолет менялось отношение к Ксейдену: то она его, ненавидит, то думает, что он не так уж и плох, то снова колесо делает круг. Начинаешь сомневаться в адекватности героини.
Но отмечу динамику отношений Вайолет с лучшим другом Даином — вот за этими отношениями было здорово следить и некоторые могут у Вайолет еще поучиться, как реагировать на таких парней.
И самый главный вопрос к этой книге: как, мать вашу, они держатся на драконах? Серьезно, это такая дыра в логике мира, что все остальное меркнет для меня.Классные герои, интересный, захватывающий сюжет, мир мечей, магии и драконов покорил меня и я с нетерпением жду вторую книгу, чтобы узнать куда приведет героиню ее сердце и ее трудный выбор.