Мистер Вечный Канун. Город Полуночи

                        
                            
                                                     
                        5
                    
В Уэлихолне грядет шабаш. Ведь до Хэллоуина остался всего один день. Когда часы пробьют полночь, уже ничего не будет по прежнему.Виктор вынашевает собственный план, но он ещё не понял, что больше не один....Плюсы:ИсполнениеРабота с текстом вызывает огромное уважение. Каждая фраза выверена, а герои имеют собственные голоса. Видя сюжет глазами Томми, мы смотрим на мир, как двенадцатилетний мальчишка. Когла говорит Виктор - глазами отважного зануды. Про мистера Ива и говорить нечего. Тексты такого высокого качества, последнее время встречаются не часто.ПерсонажиКак я уже сказала, авторы смогли сделать так, чтобы каждый герой имел своё видение мира и свой собственный узнаваемый голос. Я думаю персонажи этой истории надолго остануться в моей памяти.СюжетК финалу история набирает обороты и раскрывает все свои тайны. Некоторые моменты действительно смогли меня неслабо удивить. Отдельно хочу похвалить то, что авторы осветили момент сомнительной морали в отношениях некоторых героев и элегантно вышли из ситуации.Минусов не обнаруженоКниге 10 из 10