Четвёртое крыло

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Давайте выживем в этом месте и погоняем на драконах?!Нашумела книга очень хорошо, и мне кажется самым крутым вышло Аудио сериал в ВК. Я слушала первые серий и мне очень понравилось. Так что, если вы хотите окунуться в книгу с головой, советую обратить внимание именно на этот способ чтения.Сама книга хотя и состоит полностью из клише, не вызвала негативных впечатлении. Единственный момент, который мне не пришелся по душе это влажные мечты героини. На этом все.Что же, динамика тут клевая, особенно на последних страницах берет за душу и не отпускает до последней строчки. Вайолет крутая, умная, харизматичная и саркастичная, чего только с ней не случится. А ведь это только начало, поэтому могу предполагать, что же автор сделает с ней дальше, ведь концовка вышла заманчивой и интригующей.Ксейден харизматичный плохиш как бы это типично не звучало. У обоих есть прошлое, настоящее и будущее и как вы все догадались это будет та ещё смесь любовного тропа.Отдельная любовь к Драконам, их будет много, они будут разные и прекрасные. Так что да, я говорю книге что жду продолжения.