Двуликие

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Они не хотели, и не просили. Но попали в эту сеть сами.Моя любимая дворцовая тема, приправленная магией, ноткой эгоизма и возможной войной.
Миф гласит что раньше было по-другому, королей прокляли и да будет свет новой королеве.Тут три королевства со своими проблемами, истериками и гниением внутри дворца. И как бы странно это не звучало, это же и привлекает в чтении книги. Они все повязаны между собой тем или иным обстоятельством, обольстители, крах, и заговор несут в себе столько неожиданного и обстоятельного, что волей не волей выбираешь сторону, и тщательнее отбираешь союзников.А ещё тут пытки и прекрасный инквизитор, которой отнюдь не глуп, и скрашивает некоторые моменты.У истории имеется продолжение, и, если первая часть нас вводит в этот мир и оставляет созерцать. То вторая явно планирует что-то более грандиозное.Конец максимально неожиданно прекрасный, и ещё больше подогревает интерес. Несите продолжение.