Бесы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Возможно я не уловила глубокой сути повествования. Ведь вся политическая деятельность в книге для меня была максимально сложной. Революция, либералы. Я мучила себя не понимая сути.Зато я вдоволь насладилась героями и их судьбой, иногда причём максимально странной.Ситуации порой - сюр. Я уже говорила о том что взрослые люди вели себя максимально по-детски.
И действительно со стороны было странным, точно бесы веселились и веселились.Конечно два парня Пётр и Николай меня возмущали порой, но если смотреть с точки зрения их воспитания, а что собственно я хотела прочитать. Концовка в стиле боевика пожалуй была неожиданной и прекрасной.Думаю что лет через 5 мне стоит перечитать книгу, возможно к тому времени я подрасту.