Биврёст

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Если хочешь узнать правду, разбей уже наконец эти очки.Первая часть настолько хороша, что срочно нужна вторая.Мы познакомимся с Локи, с храброй девочкой, которая верит в справедливость. Окажемся в необычной академии, заведем друзей и влипнем в историю. Хотя нет, в парочку историй.В этом мире главы семей настолько жуткие по своей сути, что даже не мерзко, по степени чтения это будет понятно, никто не смеет перечить Девяти Матерям, никто кроме НЕГО. Именно он сеет хаос и раздор. Но наблюдая за этими взрослыми ты понимаешь, что они сами виновны в том, что расхлебывают их дети.Мы успеем попасть в неприятности, причем настолько разные и захватывающие что нам не дают отдыхать герои, все время увлекают в неизведанный и красивый мир, в котором уже хочется остаться, чтобы узнать, что же дальше.А дальше нет, а дальше ждите и страдайте, потому что все только начинается.