Кентавр

                        
                            
                                                     
                        5
                    
К книге я подходила с большой настороженностью, ведь когда человек сравнивает себя с бессмертными, то случается трагедия. Книга началась эпично, на уроке в учителя попадается стрела, ученик стрельнул. И что происходит?! Ничего, буквально ничего, этот учитель с простреленной ногой идет в мастерскую и вытаскивает стрелу, и никакого разбирательства. Просто мы видим отсылку к кентавру Хирону. Типо я весь такой умный, лучший, и вообще благородной профессии учителя. Вроде все неплохо, но насколько он правильный, подозревает, что болен раком, но старается «доделать дела», вместо того чтобы начать обследование. Потом мы видим отношения с сыном-подростком, сын-то причем вроде нормальный.Если кратко, то шедевра в книге я не увидела, простая история, не очень интересная, очень бытовая. И посыла от книги я не получила. Слишком скучно, хотя сам стиль автора довольно неплох.
Долгая прогулка