Источник (в 2 книгах)

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Вот уж незадача произошла с отзывом на эту книгу. Сначала на пол пути случайно стер свой отзыв голосовым набором. Решил тогда переписать, собрался с мыслями набросал длинный шаблон по свежим впечатлениям, сохранил в черновиках. Каково было удивление, когда все мои черновики на устройстве пропали. Теперь уже и нет желания все восстанавливать по памяти. Скажу кратко - книга бесила. Бесила жутко, возможно даже больше чем Атлант. Буквально после прочитывания каждой главы я в возмущении наговаривал свое несогласие. Тупая радикальная философия, где сплошь крайности, нет нормального человеческого мировоззрения. Есть или служба обществу или служба ради себя. Ну можно же как то избирательно что ли относиться ко всему. Вот я например, эгоизм свой проявляю принципиально не подавая милостыню. У меня своя семья есть. Но при этом работа такая, что я служу обществу. В каждом определенном случае нормальный человек будет принимать то или иное решение, но оно будет разным. Не бывает, что я всегда топлю только за себя. Тупое нелогичное поведение персонажей. Мне иногда хотелось, чтоб у Рорка ничего не получилось, чтоб он закончил в нищете и одиночестве со своими принципами и невежеством. Китинг понятно, что карикатурно отрицательный персонаж, скачущий по головам, но его иногда было жалко. Вроде и учился хорошо, но вот нет таланта и все тут, а успеха хочется. А вообще с чего Рорк решил, что именно его видение архитектуры является самым правильным? Архитектура это вкусовщина, это не точная наука. Эти нездоровые амбиции привели к терроризму обыкновенному.А эта любовная линия фригидной Доминик и Рорка. Янг эдалт какой-то. Оказывается не фригидная она все-таки, а просто ее никто не брал до этого силой? Что-то не здоровое описывает в отношениях Айн Рэнд что в Атланте, что в Источнике. Неужели прям все женщины возбуждаются от того, что их взяли силой и использовали? А ну да, ее же взял сильный духом человек. Таким же все можно. Именно за такими хулиганами бегают девчонки в школах? Какое-то недоумение.Вот и непонятно, как оценивать данное произведение. Ведь эмоции бурлили, хоть и отрицательные. Читать было интересно, хоть и плевался с каждой страницы. Когда ставить плохую оценку? Когда книгу прочитал и скучно, заснул, ничего не понял? Или ты явно не согласен, но эмоции бьют ключом?