В овраге

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Искалеченный нравственно глубинный народ не способен к сопротивлению. Так было, есть и будет. Повесть написана в 1899 году. Больше века прошло, а воз и ныне там. Чем же мы так прогневили бога? За что это нам? За какие грехи? Вполне сюжет повести можно было бы перевести в сегодняшние реалии и получилось бы так же тоскливо и беспросветно…Выставить пороки общества на всеобщее обозрение Чехов умел. Это даже не стоит обсуждать и доказывать. Он обрисовывает их в такой форме, что теряется какая бы то ни было надежда на будущее. Отсутствует даже иллюзия света в конце тоннеля. Всё так печально, что бессмысленно рыпаться.  Ничего не изменится и измениться просто напросто не может.Яркий представитель нашего, так называемого, элитного класса, Анисим. Он не может связать толком и пару слов, зато сын почётного родителя, впрочем, такого же дурака и подлеца. В тарантас он садится с шиком, подпрыгивая, на лету. С мозгами явные проблемы, зато амбиций полон терем. Считает себя писаным красавцем. Ну, это у них, у дураков-то в ходу, одна из основных фишек. Зато предприимчивость действительно настоящая. Украсть, обмануть, облапошить. Хлебом не корми. Прям, как сейчас! Мы таких АКАДЭМИКОВ знаем.
Цыбукин, отец этого блестящего предпринимателя, в силу обстоятельств оказывается в старости у разбитого корыта, теряет власть. И тут вот что интересно… Честной народ сразу же это чувствует, гоняет его как бешеную собаку. Теперь можно! Те, кто ломал перед ним шапку и благочестиво заглядывал в глаза, мгновенно перестают бояться. Этические нормы у нас не работают. Проиграл – к ногтю! И никаких гвоздей! Страсть мщения побеждает почтение. … Вот только жаль, что задним числом. У нас всегда так. Наступить на упавшего – милое дело!
А что же униженные и оскорблённые? Липа, самая пришибленная и ущербная из обывателей, самая пострадавшая и безропотная, подаёт бывшему властелину милостыню. Сострадание? Жалость? Или всё-таки дремучесть, похожая на чувства побитой собаки, которая лижет сапоги хозяину в любых ситуациях, при каком угодно раскладе? … Даже если этот хозяин невменяем и лежит на смертном одре. Никогда такая собака не превратится в волка, даже если и станет вдруг свободной.