Императорский Див

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Граф Аверин берется за поиск пропавшей девушки, а череда улик приводит его к очень масштабному делу, государственной важности...Продолжение приключений Гермеса Аверина и его дива, кота Кузи, не оставило меня равнодушной. Первая книга очень понравилась, да и вторая не разочаровала. У автора очень легкий слог, вот только вроде сел читать и хоп, а ты уже на эпилоге, ну как так?Прописанные персонажи, сюжет и мир, мне нравится все! Просто невозможно пройти мимо мира с  альтернативным Петербургом, с колдунами и магическими существами.Теперь жду продолжения, надеюсь оно не заставит себя ждать!