Студия Ghibli. Все, что нужно знать о колыбели анимационных шедевров

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Было очень интересно узнать как основалась сама студия GHIBLI.Какой путь прошёл каждый из аниматоров, и самое главное какой посыл был у анимации того или много года.Много фактов о которых я ещё не слышала. Интересно было абсолютно все.Не секрет, что у меня большая коллекция от издательства по серии Миядзаки. И эта книга стала вишенкой на торте.Тень не смог пройти мимо, все время позировал, а это значит что ему книга тоже понравилась.Успех фильма - это результат большой удачи, практически чуда.Очень часто в анимации поднимается центральная тема картины - Это где переход из детства во взрослую жизнь о котором в целом достаточно часто говорят. Также хочется отметить что у Миядзаки любимая тема это Метаморфозы, превращения, трансформация и даже очищение.И главное стоит не забывать про авторский почерк мастеров это и тема полёта, место женщины в мире, и дуализм разума и тела, и моё любимое вездесущность природных стихий.
Это определённо интересно.