Оборотень по объявлению. Его запретная пара

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книга из цикла : «Оборотень по объявлению».
В этой книге история о двух Альфах из клана Кошек, претендующих на одну девушку!
Персонажи у Автора живые, чувствуют, действуют. Они настоящие! Даже, если мелькнули эпизодически, все равно воспринимаешь их на своем месте.
По доброй традиции мы встретим знакомых персонажей из предыдущих историй и, конечно, познакомимся с новыми!Героиня имеет особенности - ее тошнит от внимания мужчин.
Каким-то чудом, нашелся один, к которому у неё нет неприятия…
А тут пассажирки в такси, в котором она работает, сказали, что её мужчина женится, да ещё в том же ресторане, в котором планировал Артур.
Она решилась на помощь доброборотня из приложения. Выбрала мужчину с непонятной совместимостью в ноль процентов.
Но при встрече что-то пошло не так.
«С моими рецепторами творилось что-то невообразимое. Нос щекотало, в горле было сладко, в животе — голодно.»
Мне понравилось ее красное платье, купленное ими совместно.
Да и сам парень из приложения - тот ещё котище!
А вот на свадьбе выясняются такие подробности, что только за голову хвататься!Героиня - человеческая девушка, ничего не знала о мире сверхов. Она вполне достойно приняла этот мир. Старалась в него влиться.
Не истерила. Подружилась с шикарной девушкой «елы-палы»! Классная подруга! Надёжная, думающая!
А уж пение Тени в ее честь - отдельный вид искусства!Главный герой удивил меня своей особенностью.
Практически полная противоположность героине! Как он на своем месте ещё не сошел с ума от такого произвола зверя, я удивлена!
Герой понравился своим поведением. Своим уважением к другим. Тем, как старался не напугать пару, старался успокоить зверя.
Как отказался от власти, лишь бы спасти пару!Романтичная линия развивается стремительно.
Героиня понимает, что с ней такое впервые, но репутация героя мешает ей принять решение.
Да и события нарастают снежным кормом!
Меня правда смутило, что она вышла из укрытия и снова отправила к странным незнакомым оборотнями, якобы помогать семье.
Безумству храбрых.. хм ну понятно, да?Жаль, что с антагонистом получилось настолько безапелляционно. Вроде ж был небольшой шанс…Ох, эмоции бурлят!
Особенно после эпилога про другую пару!
Хоть беги и срочно начинай читать про них!Конфликт ещё одной пары придал сюжету дополнительной эмоциональности.
С другой стороны, они помогли свои участием, помощью!Наверное, на фоне второй пары, накала из страстей, тревожности и переживаний немного сгладились впечатление о главной паре этой книги…
Но мне очень понравился ход Автора с решением вопросов про особенные особенности героев!
Это было мило, умилительно и добавило веры, что все не просто так!Очень жаль всё-таки антагониста этой истории.
Я хотела бы узнать более полно про ее биографию. Мне кажется, что один герой истории узнал об этом намного больше, чем остальные!
Я даже себе насочиняла другую жизнь персонажа…Все-таки автор очень добра! Это чувствуется в персонажах. Практически каждому даётся шанс на исправление, на осознание, и переосмысление поступков.
Хоть мир оборотней суров, но здесь, в этих историях, действительно много добра, тепла, дружбы и любви.Итог: История прекрасна! За героев радостно!
Авторский мир продолжает радовать читателей замечательными персонажами и сюжетами!
Продолжу дальнейшее знакомство с циклом!
Хочу ещё!))