Grandmaster of Demonic Cultivation: Mo Dao Zu Shi: Vol 1

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Вообще, это была первая новелла авторки, с которой я познакомилась. Признаю, что знакомство происходило весьма поверхностно и окончилось практически, так и не начавшись (бросила на втором томе). То ли настроение было паршивое, то ли просто звёзды не сошлись, но после обалденного  Heaven Official's Blessing  не стоило оставлять недочитанным. И, о чудо, я влюблена в первый том. Давно я не выбирала не спать перед работой, лишь бы охватить как можно больше истории.Стекло такое вкусное, когда ты знаешь, что в финале тебя ожидает сладкий финал (пусть, и для некоторых персонажах он окажется с долей горечи). Если не сосредотачивать всё своё внимание на качественной драме, его вполне можно перевести на лучшее, что есть в этой новелле — Вэй Усяне. У меня особая любовь к подобному роду персонажам просто за то, что они способны освещать весь мир улыбкой, даже если внутри них всё давно умерло. Не передать всего спектра эмоций, когда этот прекрасный парень в очередной раз лезет в гущу событий, словно прошлого для него не существует. Побольше таких героев, несмотря на весь трагизм, они нехило так успокаивают.Но ладно, всё самое «ужасное» ждёт впереди, потому что первый том это нечто лайтовое. Ты вроде понимаешь, что герой так-то умер жестокой смертью, его все предали и переложили на него ответственность за все грехи, но при этом повествование бодрое и забавное. Вэй Усянь делает всё, что ему хочется в чужом теле, запугивает молодняк и подкатывает к красивому господину (тысяча способов от героя, как закадрить Лань Чжаня). Попутно он спасает парочку людей и на постоянке шутит по поводу и без, а остальным приходится это терпеть, потому что заткнуть героя не каждый может.За что люблю авторку, так за её способность в трагедию и за колоритных персонажей. Неважно, злодей или герой, они в любом случае будут привлекать внимание. Вызывать на эмоцию, иногда сразу на негативную и положительную одновременно. Принять нейтралитет никак не получится и это подкупает. К примеру, о, ужас, ничто на всём белом свете не поможет мне полюбить Цзян Чэна (слукавила, в некоторых фанфиках я, ой как, не против проникнуться им), но при этом совершенно не хочется, чтобы он мелькал на страницах поменьше. Да, эгоист до мозга костей и изрядно бесит, но в некоторых моментах особенно хорош.И да, какие же прекрасные иллюстрации. Не знаю, кто рисовал, но каждый новый арт в самое сердечко. Идеально подходят для новеллы. Естественно, после замечательного первого тома, я сразу взялась за второй и лелею надежды, что до конца года добью её, чтобы перейти к последней для себя непрочитанной новелле авторки.