Мистер Вечный Канун. Уэлихолн

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Проучив таинственное письмо, Виктор отправляется туда, куда поклялся не возвращаться -домой.Старинный семейный особняк полон заговоров, тайн и жутких странностей.Но чтобы во всем разобраться, Виктору придется поверить в невозможное.ПлюсыАтмосфераКнига идеально подходит для вечера Хэллоуина, и для осени вообще. Мрачные коридоры, загадочные голоса и непроглядный туман делают дом максимально жутким. В этом городе каждый закоулок хранит секреты.ПерсонажиАвторы умудрились раскрыть характер каждого, что при таком количестве героев очень не прочто. Все в этой книги имеют двойное или тройное обличие. И как бы Виктор не отпирался, он тоже истинный Кэндл.СюжетТут всё не то, чем кажется. С каждой главой события становятся всё более зловещими, а история кровавой. Мне было очень интересно узнавать кто есть кто.Минусов не обнаруженоКнине 10 из 10Мне очень понравилось начало истории.