(С)нежные дни

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Начиная читать эту книгу, я очень ждала волшебную зимнюю атмосферу. И мои ожидания оправдались. Это маленький, но очень душевный рассказ, который оставит след в вашем сердце.Катя - главная героиня книги. Девушка тридцати лет, работающая учительницей в школе. Жених Ярослав оказался хитрым карьеристом. Спустя пять лет совместной жизни бросил, променяв на другую, более молодую и выгодную. Приреченск - город маленький, и слухи распространяются быстро. И чтобы не видеть косых взглядов и не слышать пересудов, она сбегает в соседний посёлок Вырубки. Меняет хорошую и новую школу на маленькую и старую. И поселяется в малоквартирном доме на самой окраине посёлка. Сможет ли она начать всё сначала и стать счастливой?Вадиму скоро сорок. Навалилась тоска и чувство одиночества. Он уже давно чувствует себя неприкаянным. Хоть была хорошая работа и женщина, готовая создать уютный очаг, счастья он не чувствовал. И вот однажды утром он решил, что на Новый год отправиться домой в Вырубки, хоть и никто его там давно не ждал. Родители не стало, и сам он там давно не был. Но вдруг там он сможет найти потерянный покой?Мне безумно понравился этот рассказ. В нем столько тепла и любви, что невозможно не улыбаться во время чтения. И невозможно не верить в чудеса. Ведь они сбываются, прям как поётся в старом советском мультфильме. Говорят под Новый год, что не пожелается, всё всегда произойдёт, всегда сбывается.Герои прописаны удивительно просто и ярко. Слаживается такое ощущение, как будто я знала их всю свою жизнь, и это могли бы быть мои соседи. Как тепло они встречают Катерину и принимают без лишних слов в свою семью. Мне понравилась и милейшая семейная пара, которая всегда поможет, чтобы не произошло, и бойкая красавица Марго со своим десятилетним сынишкой.Кстати, по поводу Марго и её хобби - сочинение сказок. Мне очень понравилась сказка, которую сочинил автор, основываясь на сюжете рассказа. В некоторых местах я не смогла удержаться и смеялась в голос. В общем, маленьких ребёнок во мне просто пищал от восторга.И, конечно же, любовная линия. Какая же новогодня сказка без любви. Такая трепетная, такая чистая и нежная. И самое главное, она выглядела весьма правдоподобно. Не было такого ощущения, что что-то притянуто за уши. А в некоторых моментах так и вовсе щемило сердечко от радости за главных героев.Финал оставил приятное послевкусие.
И я с большим удовольствием могу рекомендовать эту историю к прочтению своим друзьям и близким. Если хотите ощутить атмосферу праздника и новогоднего чуда, то вы нашли то, что искали.