Схватка с тенями

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Эта книга заставила меня почувствовать невозможное. До этого, единственные книги который заставила меня почувствовать столько разнообразных эмоций, был Гарри Поттер. Но даже от прочтения Гарри Поттера я не почувствовала удовольствия, как от Схватки, и от Хранителей Армы в целом. Мое сердце трепетает каждый раз когда я думаю об этом шедевре. Эта книга мечта любого читателя, возможность читать книгу неограниченное количество раз, но чувствовать все как в первый. Уметь давать читателям столько удовольствия, это талант Сэм.
Теперь немного по конкретней. Я с первой главы влюбилась в двух главных героинь рассказа, Сэм и Элисон, и они навсегда останутся в моем сердце. Уже не говоря о невероятной мужской половине истории. Персонажи в твоих книгах, и парни и девушки и не только, это отдельный вид искусства. А неожиданные сюжетные повороты, яркие любовные линии, и непрерывные приключения, добавляют каждой твоей истории свою изюминку. Я бесконечно рада что однажды наткнулась на твои работы в Ваттпаде, и с нетерпением жду чтобы все твои шедевры были напечатаны и искренне надеюсь что однажды я увижу тебя по телевизору, как одну из самых талантливых писательниц в мире.
Люблю и целую, чтобы у тебя было все наилучшие.
Рецензия на книгу «Схватка с Тенями», Сэм Андерс