Оборотень по объявлению. Его запретная пара

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Мир оборотней скрыт от обычных людей. Диана столкнулась с этим миром совершенно неожиданно. Случайно подслушанный разговор пассажирок в такси, фото еë парня у невесты...Хотела отомстить своему парню (пока это не сделали братья) - ведь он жениться и при этом похоже даже не собирался с ней расстаться!!! Отомстить с достоинством: появиться на торжестве в компании великолепного мужчины. Обратившись в "Доборотень", и начались еë приключения... Только вот такой ли чужой мир сверхов? Много таин скрыто от Ди и сраница за страницей читатель раскрывает тайны прошлого и настоящего, а их в книге очень много!
Ди очень сильная девушка, в таких-то стрессовых обстоятельствах! Не смотря на весь шок, она справляется достойно, благородно где это необходимо. По поводу  же молодых людей... Артëм мне сразу не очень понравился - мутный тип. Яр же сразу как-то к себе расположил, хоть и описан, как бабник. Его жертвенность покоряет: гореть и сдерживаться, лиш бы не напугать, не отпугнуть... Поступки оборотней в дальнейшем, говорят сами за себя.
Мир сверхов затягивает и интригует. Лично мне захотелось прочитать весь цикл. Книга почиталась на одном дыхании. Сюжет интересный и динамичный. События так стремительно сменяют друг друга, развиваясь в неожиданную сторону, при этом всë это ещё приправлено юмором. В книге есть всë: тайна (и не одна), интриги, любовный треугольник, истинная любовь, соперничество, борьба за власть, да даже ненависть и попытка убийства! В общем очень вкусный коктейль из всего. От души советую почитать. Спасибо автору за книгу.
PS: фраза "ëлы-палы" немного раздражала своим количеством в тексте (хоть это и фишка данного персонажа), НО сама медоедка - класс!!!
Задумка с пяткой - гениальная!