Я стала матерью главного героя. Том 1

                        
                            
                                                     
                        5
                    
В сюжете манхвы главная героиня Аиша ярая фанатка новеллы, а точнее главного героя, и после свой смерти она естественно переродилась в одну из героинь ее любимого рассказа. И даже тот факт, что герой ещё совсем ребенок ее не смущает. Она продолжает сталкерить его и отправлять подарки, да вот незадача, отец главного героя принимает все на свой счет и делает девушке предложение руки и сердца.И вот тут начинается самое смешное, в первом томе мы успеем посмеяться над героиней и посочувствовать жизни главному герою. А самое главное мы начнем свой путь становления семьи.Определенно буду собирать все тома, эта история зашла мне на ура, ведь кроме попаданки там есть и магия и скрытая любовь персонажей, а самое главное геройство и злой умысел некоторых людей.