Чук и Гек

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Рассказ добрый и поучительный, создает семейный новогодний уют.История путешествия двух братьев и их мамы  к отцу-геологу, который где-то далеко, в командировке, у Синих гор, в тайге. Чук и Гек самые простые ребята с прекрасными именами.Чук- это Вова, а Гек -Сергей.Рассказ отличный! Написан легко и доступно. Несмотря на царящую на страницах зиму, рассказ вышел очень теплый, уютный и красивый. Прекрасно описана природа,быт, животные. Передана атмосфера путешествия.И конечно, подготовка к новому году, елка, предвкушение встречи с отцом.Строки, которыми заканчивается рассказ:Что такое счастье-это каждый понимал по своему. Но все вместе люди знали и понимал, что надо честно жить, много трудиться и крепко любить и беречь эту огромную счастливую землю, которая зовётся Советской страной.Рекомендую к предновогоднему прочтению вместе с детьми.