Альтернатива. Совиное гнездо

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Мир полон неожиданностей. Ты можешь разговаривать с человеком, даже не понимая, что он обладает Возможностями. Может быть твоя симпатия к нему и есть использованный талант собеседника?А, возможно, ты сам завтра станешь Альтернативным Человеком.Альтернативные люди — люди со способностями, люди, которые под контролем и наблюдением.Тут мир поделиться на Регистратуру и Совиное Гнездо. И что лучше не сразу то и поймешь. И да, всегда есть третий вариант...Регистратура четко следит за Альтернативными. Это контроль, бюрократия. За неповиновение — смерть.Совиное Гнездо, место, где людям с возможностями помогут, спасут, откроют секрет. Но так ли они правы утаивая многое от Регистратуры?Талант так просто не дается, по мимо неподъёмной ответственности им придётся платить за использование и не использование таланта. И какая будет цена? А для каждого она будет своя. И простой она не будет ни у кого.Чувствуется, что у книги будет продолжение, слишком открытым остается финал.Мне книга понравилась необычностью способностей.Так же мне понравилось, что автор описал не только преимущества талантов, но и последствия, с которыми герои должны справляться.И конечно же плата за способности, эту тему, часто, обходят стороной, а ведь, на самом деле, за все в жизни нужно платить.Моральная часть вышла правдоподобной и интересной.Эволюция человека не остановилась, достигнув уровня «homo sapiens». Она продолжается до уровня «homo alternatus»
 Мой блог "Книги и кофе"