Лавка древностей

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Люблю книги Диккенса. Люблю их атмосферу, глубокий смысл, тихое и нежное повествование.Автор рассказывает нам печальную историю маленькой мисс Нелл - девочки-ангела... Но в то же время история добрая и со счастливым концом для остальных героев книги. Сколько переживаний было за отважного Кита! А сколько эмоций вызвал отвратительный Квилп!