Обломов

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Думаю, что Илье Ильичу Обломову следовало родиться котиком - пушистым ласковым любимцем дородной барыни и ее семейства. Сытая жизнь, покой да ласки женские. Главное не гадить в хозяйские тапки да обивку стен да диванов не портить. Живи и наслаждайся весь свой кошачий век. И ни одна собака не упрекнет тебя в праздности да лености ума и тела, не обвинит в "обломовщине". Зимой полеживай на печи в людской или у барыни на пухлых коленках, весной - любуйся яблоневым цветом, слушай трели соловьиные, вдыхай ароматы сирени, чубушника да белой пышной женской груди.
Но, к сожалению, Иван Александрович Гончаров избрал для своего героя другой жизненный путь - Быть Джоном Малковичем быть человеком, что означает иметь в генетическом коде отголоски первородного греха Адама и в глазах общества быть обязанным за него расплачиваться - "...в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься... (Быт: 3: 19-19)"
Ох, как сложно быть Обломовым! Хотя, что греха таить, Илья Ильич прорастет вьюнком полевым в сердце любой деятельной русской бабы, ибо, если и не полюбит она его, так обязательно накормит, и любить будет и ненавидеть одновременно, потому как наш барин незлобив, порядочен, робок да сердечен, гадит в лоток, а иногда даже мышей гоняет...
Ох, признаться я сама в течение всего повествования то злилась на него, то жалела, то презирала, то соглашалась с ним, то побить хотела, то к груди прижать, чтоб приласкать душу эту невинную да бестолковую.  Похоже, автор романа знал толк в играх "дальше-ближе" с женским сердцем, ибо как такого Илюшеньку можно разлюбить, один раз полюбив?Что с формой и содержанием? История жизни Обломова поучительна и вечно-актуальна, при этом лирично-мелодична. А уж язык да стиль Гончарова ласкает русское ухо, заставляя испытывать если не эстетический оргазм, то что-то близкое ему.  Представьте жаркий летний полдень, когда кожа покрывается потом, и пылью, и дневными трудами, и вы входите в чистую прохладную речку, окунаясь, смываете с себя нечистоты и заботы, чувствуя обновление и прилив сил.И как хочется вас, Иван Александрович, любить да накормить...
Прочитано в рамках "Литературного Турнира 3.0" 3 акт,  дуэль, команда "Валькирии прилетели!"