(С)нежные дни

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Главная героиня книги Катя, учительница в школе, недавно переехавшая в небольшой поселок, пытаясь оставить в прошлом неудачные отношения. Катя встретит Новый год вместе с мальчиком, сыном Марго, чудесными соседями и молодым мужчиной Вадимом, который тоже когда-то жил в этом доме.
  Конечно, эта встреча постепенно перерастает во что-то большее. Новые чувства заставят обоих забыть о прошлых переживаниях и неудачах в любви.
 Конечно, без непоняток и разногласий не бывает любви, и хорошо, что все закончилось хорошо. Конец, как и в сказке, добрый и счастливый. Хотелось ещё долго улыбаться и радоваться за героев, но книга как-то быстро закончилась.