Духовка Сильвии Плат

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Небольшой городок Корк – один из самых консервативных и религиозных в штатеС первых страниц автор погружает нас в атмосферу этого странного места. Огромное количество жестких правил и запретов: нельзя шуметь на улицах, нельзя нарушать комендантский час, нельзя пропускать религиозные собрания. Кругом сплошное «Нельзя!»Сид Арго коренной житель Корка, он как и все следует правилам и не мечтает о другой жизни, и тут в городок приезжает Флоренс с семьей«Духовка Сильвии Плат» не легкий роман, который подарит вам море позитива и добра. Больно, жестоко, несправедливо — так можно охарактеризовать эту историюПравила, мягко говоря, устаревшие и не гуманные. Жители как стадо, которое хочет крови и зрелищ на регулярных собраний. Например, мужчинам запрещено прикасаться к женщинам, которые не являются их родственницами, то есть если на улице девушке станет плохо, приходящий человек не должен ей помогать. За нарушения данного запрета следует очень суровое наказаниеРелигия играет далеко последнее место в книге, ведь все эти ужасы как раз таки и оправдываются угодностью БогуГородок как будто замер в развитии, тем, кто сюда приезжает, конечно, не просто влиться в жизнь с таким количеством ограниченийТема такого сурового места меня в принципе очень затянула, но в «Духовке Сильвии Плат» есть еще и потрясающие отношения между подростками, разумеется, присутствует любовная линияЛюбовь зародилась достаточно внезапно, но мне понравилось, как автор трепетно прописала взаимоотношения между подростками, первые сильные чувства и никакой пошлости У героев много болевых точек, не все готовы с этим работать и не всегда им удается справиться со своими чувствами и переживаниями. Я специально написала очень размыто и не переходила на конкретные личности во избежание спойлеровСюжетные ходы меня удивляли и порой ужасали, в конце я поела стекла. Признаюсь, не ожидала я такого финала, но можно сказать, что к этому все вполне логично пришлоПока я не готова возвращаться в Корк, мне нужно немного отойти от этого не радостного места и того, что произошло в первой части, но в следующем году я обязательно прочитаю продолжение