Piccolа Сицилия

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Произведение с итальянским колоритом и еврейской мудростью. Развитие событий разделилось на два временных отрезка: наши дни и годы ВОВ. Нина - археолог историк, приезжает в Тунис, на поиски пропавшего без вести дедушки. Здесь она встречает Жоэль, которая раскрывает тайны семьи. Времена ВОВ. Тунис, квартал Piccola Сицилия. Здесь соседствуют семьи разных национальностей: итальянцы, французы, арабы и евреи. Несмотря на разную веру и традиции, они вместе: помогают друг другу, празднуют праздники вместе. Приходит война, радостей становится меньше, чем бед. Начинается преследование, а потом и захват еврейского народа.Мориц - немецкий кинооператор, попадает в Тунис. Прислушиваясь к своей совести, спасает из плена, приговоренного к смерти молодого еврея Виктора. Здесь их жизни и судьбы сплелись навсегда. Немец спасет еврея от сметной казни, еврейская семья в ответ укрывает у себя немецкого солдата.Ясмина - спасенная из приюта еврейская девочка. Семья Виктора берет ее малышкой. Повзрослев, ее настигает запретная любовь, которая даёт незаконный плод… Семья в позоре. Виктор - молод и горяч, свободолюбив. Женщины меняются каждую ночь. Настолько любит свободу, что предпочитает уйти, скрыться от родных на войну… лишь бы не жениться на выбранной ему невесте.Все герои, далеко не идеальные люди! Роман наполнен страстями и влюбленностями. Судьба сталкивает троих абсолютно разных людей, оказавшихся в сложных обстоятельствах. Это произведени, о вере в справедливость и человечность, о выборе и его последствиях. О действии вопреки обществу, вопреки приказам власти, вопреки Вере. Каждая сюжетная линия: любовь, семья, война - пропитаны сложностями. Роман пропитан всеми известной просто мудростью. У этой истории есть продолжение. И я с удовольствием его прочту.