Пена дней

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Это самое странное и абсурдное, что мне приходилось читать. Мир на страницах этой книги похож на реальность, но правила в нем совсем другие. Сюжет же разворачивается вокруг влюбленной пары, что обитает среди всего этого безумия. И если честно герои не так интересны, как окружающая обстановка, которая чем-то напоминает живой организм. Все так нестабильно и непредсказуемо, но немного логики все-таки прослеживается.