Голубая комната

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Коротенькая новелла об адюльтере. Влюбленные отличные конспираторы, поехали к кое-кому на куличики, дабы провести романтические выходные вдвоем, притворившись семейной парой. Так забавно, что подобные ситуации были, есть и будут в любом обществе, и совершенно неважно какой город и год за окошком.Романтическое рандеву не задалось с самого начала, то странные буйные соседи по железной дороге, то та же компания переместилась вместе с нашей парочкой в гостиницу. К слову, голубая комната - это название номера для двоих в провинциальной мотельчике.Все посетители гостиницы разносторонние и подозрительные, как на подбор. Испуганный мужчина с чемоданом денег, криминально-агрессивного вида племянник. Веселая компания, где гусары отдыхают душой и телом, вино льется рекой, песни, пляски. Отличная тусовка выходного дня.Одна проблема, в таком балагане очень проблематично уединиться, расслабиться и предаться плотским утехам молодой и горячей парочке. Дама истерит, расслабиться не выходит, у парня весь вечер стрелка часов не сходит с позиции. Не долгожданное свидание, а большая проблема со слезами на глазах. И стоило путешествие такого недоразумения? Было даже приятно, что никаких откровенных сцен автор нам не показывал. Слова так и кружили вокруг да около, ажурно окутывая постель невинными сравнениями и намеками.Самое интересное начинается в разгар ночи. Молодому человеку слышится нечто криминальное на его взгляд. Тут завязывается главная интрига. Как быть? Забить тревогу и позвать на помощь или промолчать? Ведь лишние вопросы - это повышенное внимание к путешествующей парочке. Все это кончится раскрытием их незавидного положения в пригородной гостинице.Что выбрали бы вы? Как поступит этот молодой человек? Это главная интрига небольшого произведения. Если хотите узнать, что важнее совесть или собственная шкурка, то вам сюда.
Читала в рамках игр Игра в классики, по дороге к осени и читаем классику вместе