Женский оргазм. Как всегда получать максимум удовольствия

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Я эту книгу покупала для себя и как-то не собиралась писать на неё отзыв, но от вас была отдача в телеге и просьбы под постом с книжными долгами, поэтому ловите. Автор «Женского оргазма» - это практикующий сексолог-психолог и блогер. Весь текст написан доступно, понятно, лаконично и с юмором. А чтобы как-то разбавить его, приведены интересные факты 18+, добавила парочку из них в карусель!О чем же эта книга?Не поверите, но действительно о женском оргазме! В тексте вас ждет информация о том, существует ли он, какие виды бывают и как его достичь. Приведены примеры и сравнения между мужским и женским оргазмом, добавлена информация о продолжительности, частоте, а главное - психологический разбор секса.Но кроме того, вас ждет много и другой информации о сексуальной конституции, о пресловутой точке G, о строении тела, об игрушках, смазках и играх. О наших взаимоотношениях с партнерами, о наших страхах и тайных желаниях.Черпнула я из книги что-то полезное для себя?Однозначно, да! Часть информации я знала и так, всё-таки , не первая книга на тему сексуальных отношений, но информация о сексуальной конституции, игрушках и практике для пар - была интересной!Рекомендую к прочтению девушкам, которые считают, что оргазм в реальной жизни, такой же - как пишут авторы ромфанта: неземное наслаждение, полет в облака и т.д.!