Тайна Шато

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Когда закончила читать эту книгу, меня бросало от «зачем я взялась за неё сейчас, когда продолжения ещё нет» до «наоборот хорошо: пройдёт время, эмоции улягутся и потом буду более спокойно (предположительно!) относиться к происходящему в сюжете». Всё дело в том, что концовка истории вызвала бурю гнева и возмущения (касательно поступка).Продолжение цикла «Маги Росвэнии» представляет собой боевик, триллер: гангстерский мир с разборками во всей своей «красе» и без какой-либо романтизации. Тёмная, мрачная, местами жесткая и интересная история. Мне зашла на ура и очень понравилась. Самое то, чтобы пощекотать нервишки, однако при этом не мучиться ночью от кошмаров. Присутствует детективная линия, а вот любовная –нет.Положительных персонажей в истории особо нет, есть те, кому можно посочувствовать. Это же и относится к главной героини Шато. Вполне себе отрицательный персонаж. Понимаю ли почему такой стала? Да. Принимаю ли и болею всей душой? Нет. Сочувствую? Иногда. Можно говорить о том, что её обманули, заставили и так далее, но это не отменяет того, что она ничем особо не лучше других представителей банды. Да менее жестока, да своими руками никого не убила, а косвенно? Сколько людей пострадало из-за её действий или бездействия… об этом история умалчивает.Вообще Шато – девушка с характером, циничная, не глупая, но иногда приступы наивности удивляли. Она мечтает вырваться из этого образа жизни и петь на сцене. Похвально, однако при этом было ощущение, что хоть героиня и провела много лет в банде, видя всю подноготную, но так и не поняла, что оттуда, так просто не уходят и даже «выкуп» не гарантия свободы, так временная пыль в глаза.Мэтью Торгетс – детектив, приезжающий расследовать убийство. К тому же ещё и оборотень. Появляется в истории периодами и не очень много, чтобы до конца раскрылся его характер. Но именно он является светлым лучиком (без него было бы совсем печально) для меня в произведении.Заканчивается первая часть на возмутительно-интригующем моменте. Есть несколько предположений, как будут события развиваться дальше. И касательно одной линии так и хочется сказать: «А баба Яга против!». Но, возможно всё повернётся так, что мнение поменяется. Время покажет, подождём. Автору спасибо за увлекательную эмоциональную историю!