Билли Саммерс

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Только начинаю читать данного автора. С.Кинг конечно пишет больше триллеры, но его произведения читаются легко и быстро. Мне показалось,что книга немного затянута, наверное можно было мочувнуть главного злодея пораньше, страниц на сто так. Сильно огорчило, что главный герой, ставший на путь исправления, в конце книги погиб. Хочется конечно, чтобы добро побеждало зло и оставалось в живых, хотя бы в книгах...