Лев Толстой: Бегство из рая

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Это лучшее исследование жизни Толстого в форме литературного романа. Невозможно оторваться! Ведь великий писатель здесь предстает не в образе упрямого старика, которого все знают еще со школьной скамьи, а как живой человек, который тоже задает вопросы, борется с внутренними противоречиями и чувствует.
Павел Басинский на основании строго документального материала,  предлагает не свою версию, а живую реконструкцию того, почему восьмидесятидвухлетний писатель граф Л.Н.Толстой ночью, тайно бежал из своего дома в неизвестном направлении. Шаг за шагом автор  прослеживает всю жизнь писателя и пытается обьяснить причины его семейной драмы и тайны подписания им духовного завещания.
Прочитала с огромным удовольствием и всем советую! Правда при чтении порой, волосы дыбом вставали! И это жизнь великого писателя!  Прочитайте! На пожалеете.
Нон-фикшн 2023