Кентавр

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Весьма витиевато повествует Апдайк, но тем и интереснее. Читаешь и наслаждаешься красотой слова. Сразу отмечу, что книга не для "лёгкого чтения", где то даже может понадобиться гугл. В центре истории Джордж Колдуэлл, школьный учитель, неудачник и его сын Питер, подросток, страдающий псориазом - это, разумеется, поверхностная, внешняя часть истории. Но в три дня, прожитые отцом и сыном, Апдайк уместил всю драму человеческой жизни.Колдуэлл - кентавр - недоволен своей жизнью: ему 50, он все еще жив, но старательно ищет у себя болезнь, не совместимую с жизнью. Работает на нелюбимой работе в школе, где и якобы получил эту болезнь, объясняя, что его "отравили" ученики и теперь в его животе "ядовитая змея. Питер - влюбленный подросток, сомневающийся, переживающий, то считающий себя взрослым, то прячущийся в детстве. Три дня Джорд и Питер не могут вернуться домой.  И пока мальчик проживает одну жизнь - свою собственную, Джордж проживает несколько: мифическую - достойнейшую, жизнь школьного учителя-неудачника и жизнь отца - готового не смотря ни на что бороться за благополучие сына. И в этой роли отца он особенно трогателен и непоколебим. Реальный мир Апдайк тесно переплетает с мифическим, античным. Читатель постоянно переключается на пошлого, скверного директора школа Зиммермана и Зевса, учителя физкультуры Веры и прекрасной богини Венеры, умного учителя и доброго Кентавра... Относительно короткая книга отобразила сразу множество тем. Но главная, на мой взгляд, тема о том, что не всегда достойный и благородный человек занимает достойное себя место в жизни, и этот конфликт внутреннего и внешнего приводит к трагедии, к драме, причем не только для самого человека, но и для окружающих его людей. Но так уж получается. Увы, не каждый кентавр становится созвездием.