Не волнуйтесь, вас оживят

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Как давно я не брала в руки детектив...историю пропопаданку...любовное фентези...(нужное подчеркнуть)Ибо в этой книге очень хорошо смешались все эти три жанра. Итебе попаданка – ну ведь попала Полина (наша героиня) в другой мир. И тебедетектив – а как еще назвать, если девушка практически с первых минут своегопопаданства устраивается в полицейскийучасток. К тому же ее отправляют на секретное задание, в ходе которого она должнавыяснить, где находится некий перстень. А еще попутно Полина разбирается втрагической гибели девушки, чью роль она играет. Ну и наконец, любовное фентези– ну так мир чужой (к тому же в нем водятся виверны, темники и вякая прочаяживность) и любовь конечно присутствует. Ну, подумаешь, влюбилась в давнопочившего князя, так говорят его и оживить можно. А уж какие у них приключенияначнутся после оживления....Это надо просто прочитать.Я была в восторге от книги. Прочитала буквально на одномдыхании всего за пару вечеров. У автора очень легкий слог, читать одноудовольствие. Всем рекомендую.
Книга прочитана в рамках проекта #Призрачный_читмоб Источник