Королевство шипов и роз

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Книга действительно замечательная и достойна прочтения. Крутой финал. В принципе, книга вполне самодостаточна, если не сомневаетесь, хотите ли ввязываться в цикл, но все равно захочется прочитать продолжение.Опишу моменты, которые меня напрягли:Первый минус: затянутая первая половина, когда события развиваются медленно и они не очень яркие. А вот вторая половина - здесь начинается настоящий движ, переходящий в мощный финал. Главное, чтобы хватило терпения до этого дочитать) но книга идёт легко и хочется узнать концовку, так что знайте, что обязательно нужно дочитать, будет круто! И сразу руки тянутся к следующей части. Сюжет и финал здесь - один большой жирный плюс.Второй минус: постельные сцены. Они - ну так, на пару абзацев и без напряжения. Есть книги (Четвертое крыло, Из крови и пепла), где действительно яркие постельные сцены. Надеюсь, автор учла этот момент и в следующей части будет горячее. Продолжая тему секса, очередной нюанс, это отсутствие химии между героями (и уже можно догадаться, что это не просто так), но у них действительно какие-то развиваются братско-сестринские чувства, в любовь и какие там пары на веки вечные - я не верю, что это про них. Но это не минус, предполагаю, что дальше будет ясно почему так.Героиня в окружении мужчин. Все её спасают, обеспечивают всем, чем только можно, крутятся, вертятся, защищают. Хотя при этом она у нас девушка отчаянная и боевая, охотница и убийца.Ещё немного удивило положение Фейры в семье, ну да ладно, допустим, что такое действительно может быть. Назревает любовный треугольник, и, надеюсь, что во второй части будет очень-очень горячо! Так что не читать дальше просто не получится) к концу книги герои успели полюбиться. Особенно Ризанд краш ;)Я побежала читать дальше, в нетерпении продолжения, хочу знать как дальше будут развиваться отношения между героями и какие напасти-злодеи еще ждут этот мир!