Ведьмы не сдаются!

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Эта вторая книга автора, с которой я познакомилась и она абсолютно отличается от первой, но оказалась не менее интересной.
Главная героиня книги - молодая, смелая и амбициозная ведьма Ванда Высоколет, окончившая с отличием лётную школу и отправленная на передовую линию фронта воздушной разведки для борьбы с захватчиками территорий. Она отчаянно сражается на благо Родины.
Главный герой - красивый молодой маг, воспитанный в любви, радости и "ванили", дарящий необыкновенные сказки и готовый на подвиги.
Есть ещё шикарный фамильяр героини - боевой кот-штурман Лис (Василиск), необычайно талантливый. В его арсенале полный ментальный контакт, навигация, аэрокотосъёмка, а ещё необычайная способность добывать из ниоткуда ресторанный набор блюд.
Прямо с первой страницы сюжет меня очень заинтересовал. Военные действия, метание тыквенных бомбочек-чихалок, крушение на вражеской территории и путь к спасению... Но, оказалось, что всё не так просто, и даже совсем всё не так...
Понравилось необычное и детальное описание миров: яркие краски и образы, переданные автором даже в полной темноте подарили незабываемые эмоции.
Восхитила юморная нотка сумасшествия в книге, трогательная любовная линия и философское становление личности, опираясь на верные идеалы.
Очень приятно было провести вечер за чтением такой весёлой и доброй книги.