Культ

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Приморский город и его обитатели. Наши герои  из второй части, А. Л (А. Р) и Карина,  обустраиваются на новом месте после пережитых потрясений,но не они главные герои.Здесь история о подростках, с их печалями и радостями. Об их желаниях. Им неожиданно предоставляется шанс загадать и получить желаемое. И вот о последствиях задуманного и будет история.Мрачно, серо, и как будто беспросветно. Триллер на костях. Чувство горечи, сочувствия появляется к героям к концу книги, но концовка очень логичная. Третья книга мне понравилась больше второй. Из всей трилогии выделю первую и  третью.Спасибо автору за истории. Это было захватывающе. Буду ждать новых книг в подобном жанре.