Западня

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Какая страшная книга. Я наверно  понимаю критиков, которые писали о книге и авторе, обвиняя его в грубости и нечистоплотности и еще во всех грехах. И сейчас в 21 веке я не согласна , что все  то что происходит в романе только от невежества например. Ведь есть в романе и пара положительных персонажей, которые  смогли противопоставить себя среде. Остальные же поступают так , что читать про эти отвратительные поступки  очень тяжело и порой странно. Автор вскрыл все пороки , тут и жадность, и зависть, и невежество, и проституция, и бесправное положение женщины,  и много чего еще и конечно рукоприкладство и алкоголизм.
Если начало книги про  одну из рода Маккаров Жервезу   как то давало надежду  на  что то более светлое , то концовка просто сшибает с ног.  В самом начале книги женщина с двумя детьми и покинутая любовником находит в себе силы подняться на ноги, мечтает о сытой и спокойной жизни, выходит замуж , приобретает прачечную, становится  ее владелицей , что говорит о сильном характере.Но несчастный случай с мужем дает первые звоночки, когда он перестает работать и  садится на ее шею .А потом и бывший любовник  тоже  решает вернуться и жить за ее счет. И она с этим смиряется, допускает такую жизнь для себя и детей. Все бы ничего, но читать как мужчины начинают издеваться над женщиной , которая их поит и кормит просто отвратительно. И мне конечно не понять, как можно такое терпеть. Но это было в норме в то время , там каждая женщина содержит мужа , зарабатывая на жизнь кто чем. Удивительно  почему вначале  Жервеза находит какие то силы в себе , а потом когда случается то, что я описала выше, она просто смиряется, а потом и вовсе подается пороку-  начинает пить вместе с ними. Возможно есть оправдание- она не хочет тянуть эту лямку. Но как же это страшно,  видеть падение, перерождение личности. Последние главы , когда описывается белая горячка ее мужа в больнице читать  просто страшно. Автор описывает все события и это в том числе так, как будто сам присутствовал  при этом и вы вместе с ним. Описания удаются ему конечно отменно, он подмечает все детали и описывает все очень подробною об этом я писала в рецензиях к  другим его книгам и восхищалась этим. Чего стоит сцена  драки между женщинами. А уж сцена   ужина по случаю дня рождения героини достойна наверно отдельной книги. Вместе с персонажами следишь за приготовлением каждого блюда ,  ожиданием  его, а потом  ужасаешься наверно, как все эти люди поглощают их, как окружающие реагируют на эту вакханалию живота. Вообще удивляет, что все  у всех персонажей происходит  на виду. Персонажи только и делаю , что обсуждают жизнь других, видя ее , присутствую при разных  событиях, вмешиваются  . Зависть и злоба к окружающим у всех ,  хороших чувств не испытывают  практически никто, весь Париж завидует друг другу и делает пакости, наслаждается, если кто-то попадает в неприятную ситуацию, желает этого , обсуждает с другими. Автор просто поразил меня этим описание беднейших слоев  населения .
Читалась книга , хоть все вокруг в ней просто отвратительно,  на одном дыхании, оторваться от нее невозможно. Как же точно подмечает все вокруг автор и как он доходчиво все преподносит читателю, поражает и восхищает . Наверно это  одна из самых интересных для меня книг в серии про Ругон - Маккаров.