Ангелы и демоны

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Это книга была для меня чем-то сложным, потому что при виде кирпича в 650 страница становится, страшно, но оказалась что книга читается довольно-таки легко и быстро. В книге много интересных поворотов, которых вы не будите ждать если не смотрели одноименный фильм. Тут довольно-таки колоритные персонажи у каждого своего характера и тип поведения, у каждого четкая (на мой взгляд) цель. Да в книги много выдумано и есть нереальные моменты, но к этому быстро можно привыкнуть и свыкнутся, мы как будто смотрим фильм, все очень четно и правильно рассказано, погружение 100%.Сюжет тут правильно растянут, тут одно действие ведет вереницу других, одна ошибка и все кончено.Да тут очень много религиозной терминологии, и рассказав про церковь, я бы сказал очень много, под конец уже надоело. Ну это только начало серии, посмотрим, что будет дальше надеюсь только лучше.