Пороховой маг. Книга 2. Кровавый поход

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Ну вторая книга продолжалась более интереснее и более динамично. В нейраскрывается много интересный сторон главный персонажей.Сын все более становится похож на отца, он яро пытается отстаивать свои права и видит, что есть предатели, но ему не кто не верит и он получает по шапке за свои слова и действия к генеральскому составу.Отец начинает придумывать как спасти своих людей, главный враг - это кавалерия врага и голод, который его преследуют. Он находит могилы старых друзей и пытается победить армию в трое больше своей.Так же в самой столице происходит расследование по спасению жены одного из главного героя, он находит выход и выкупает избранного Бо из плена. Вместе они спасают его семью, но не всю, я думаю в следующей книге раскроют эту тему, и они отправятся на поиски в другую страну