Пороховой маг. Книга 1. Кровавый завет

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Охотился за этой книгой очень долго, год, наверное, искал что бы прочесть, наконец-то я нашел ее.После первых страниц вообще не понятно, что за движ тут происходит мы попали в государство и там какие-то военный устроили переворот, кто такие и зачем конечно мы узнаем через страниц 20. Персонажи очень крутые, лаконичные, у всех есть свой неповторимый характер и переживание. У всех свои проблемы и каждый готов предавать другого что бы достичь свой цели. Мне понравились разбиение на классы в обществе, избранные предвечные, одаренные, отмеченные, сами пороховые маги у всех них есть свои очень имбовые на мой взгляд способности, но почему-то в большей мере их используют только главные герои против них самих редко, когда попадаются люди с какие-то уж прям сильными и нужными способностями.Да главный герой это злой, угрюмый дед которые в возрасте как мне кажется поехал кукухой, НО он двигает интересный сюжет и попадает в захватывающие передряги. Есть где посмеяться и погрустить и по переживать.На мой взгляд первая книга серии получилась не плохая, заходить так широко и громко получается не у всех, надеюсь продолжение не подкачает.