Дылда

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Очень, очень понравилось! Кажется, что эта история, как столкновение двух миров Марса и Венеры, которые приводят к взрывоопасным и трогательным результатам. С одной стороны Саша, с ее альтруистической натурой и страстью к помощи животным, с другой Егор, замкнутый и испытывающий сложности в отношениях. Автор прекрасно передает развитие их отношений от изначальной вражды к глубокой привязанности, и раскрывает не только историю любви, но и личные трудности каждого героя. Через тяжелые испытания, они находят общий язык раскрывая свои самые уязвимые стороны. Они пересматривают свою жизнь, учатся прощать и быть открытыми для всего нового. Залипла на весь вечер, невозможно оторваться!