Копи царя Соломона (сборник)

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Не знаю почему, но летом меня пробивает почитать какие-нибудь шикарные приключение, в этот раз мне попалась, наверное, одна из лучших книг (на мой взгляд) в жанре приключений.В книге имеется отличная завязка и двигатель всего сюжета, он обоснован и будет понятен я думаю всем. Очень живые и колоритные главные герои, на протяжении всей книге Вас не будет отпускать мысль что вы знакомы с ними лично. Они по-своему добры и харизматичны, они помогают и поддерживают друг друга во всех ситуациях что с ними происходят. Да это книга по-своему жестока, так как написано давно. Тут и кровь, и смерть и все в этом духе отписаны просто отлично. Да конечно главный «твист» понятен, почти что с самого начала. Пропустить его будет трудно, но на мой взгляд он очевиден. Да тут Героев всегда окружает «аура безопасности» это иной раз напрягает, а потом понимаешь, что это даже начинает нравится и ты желаешь героям выбраться их всех передряг. Каждый персонаж книги дополняет друг друга, просто шикарно, если кого-то убрать, то книги не получится, даже злодей просто созданы друг для друга. В книге все идет своим и нужным чередом, и да немного позабавил финал я конечно ожидал, что будет что-то подобное, но что бы так внезапно. Я не понимаю, как автор так смог все поставить на свое место, но каждая глава каждое слово на своей нужном им месте.В конце хочу заменить, что книга читается легко и на одном дыхании.