Дом огней

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Третья книга приключений флорентийского психолога выводит этот цикл в мои любимые у Карризи, сдвинув с лидирующих позиций Милу Васкес. Читается интересно, захватывающе, быстро. Каждая последующая книга оставляет всё больше вопросов. Например таких: " кто же манипулирует доктором?" Цикл, вроде, заявлен как трилогия... Но! Но ведь нужно связать окончание всех книг как-то. Или это конец, раз у Джербера начала налаживаться жизнь и он окончательно разочаровался кое в ком?!?Если честно, то продолжения хочется, хоть и непонятно куда ещё, в какие дебри, заворачивать сюжет.Ну, а если это всё, то и за это спасибо автору огромное! Будем ждать других произведений и других циклов от Карризи.)