Вегетарианка

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
сюжет разворачивается вокруг енхе. героине снятся жестокие, кровавые сны, ради избавления от которых она решает отказаться от употребления в пищу мяса и еще некоторых продуктов. девушка становится неразговорчивой, сильно худеет и постепенно превращается в одержимого человека с психическим расстройством.история привлекла меня своей мрачностью и интересной особенностью построения повествования. рассказчицей выступает не енхе, а окружающие ее люди — муж, сестра и муж сестры.«пока жена не стала вегетарианкой, мне и в голову не приходило, что она какая-то особенная». для меня «вегетарианка» про безразличие. практически никто из героев и героинь, кроме сестры енхе, не стремится понять истинные причины вегетарианства девушки и помочь ей. окружающие енхе люди ставят интересы общества выше физического и психического состояния близкого человека, используют девушку ради удовлетворения собственных интересов и потребностей, зачастую во вред самой енхе. это поведение пугает меня и отталкивает. «он дождался, когда плач утих, и снова уложил ее. в последнюю минуту заставил ее скрежетать зубами, а потом закричать грубо и пронзительно, выдохнуть из себя: “хватит…” – и заплакать, роняя слезы».несмотря на маленький объем, книга содержит в себе множество потаенных смыслов и отсылок. мне было очень интересно погрузиться в психологический контекст истории, прочла произведение на одном дыхании.«енхе открывает глаза. черные зрачки смотрят прямо на нее. что происходит за этими глазами, какие тревоги роятся в них? какие страхи, какие обиды, какой неведомый ей кроется ад?»