Заложница Шумера

                        
                            
                                                     
                        5
                    
"Чтобы превратить самого здравого человека на свете в полного психа, нужен всего один плохой день"Вот так и у героини этой истории Алисы Карницкой день не задался с самого начала. Сначала известие о падении самолета, в котором были ее родители, кто-то перекрасил в другой цвет ее машину, кто-то завалил всю дверь цветами, а потом раз и ты в объятьях статного незнакомца с зелеными глазами на яхте.Изначально вообще непонятно, это сон, явь, другой мир, мир потусторонний. И история балансирует на этом неведении всю книгу.Главная героиня известная журналистка, главный редактор новостного телеканала, уникум по свое природе. Ей достаточно спать три часа, все остальное время она поглощает информацию, выдает информацию и очень гордится тем, что помимо красоты у нее есть незаурядный ум.Но поможет ли тебе ум, если ты окажешься на другой планете или цивилизации или вообще за гранью понимания и единственным твоим спасением окажется безумно привлекательный, но очень неразговорчивый мужчина по имени Феликс.Да еще и память играет с главной героиней злую шутку, подкидывая воспоминания из прошлого, где она могла встречать этого таинственного мужчину.А что можно сказать про Феликса? Яркий, харизматичный, без единого изъяна, о таком только и мечтать. Спасение или опасность он собой представляет? Плен или освобождение дарует?Походу всей книги главная героиня ищет ответ на главный вопрос: кто она? почему новый неизвестный мир к ней так враждебен, хотя и удивительно красив.Здесь и живые деревья-исполины, которые укроют ветками словно одеялом; здесь средством передвижения могут быть пегасы; а внезапно целые здания могут быть разрушены чуть ли не силой мысли.Но апогеем уникальности этого мира станет Феста Живой воды - яркий праздник, приглашение на который прилетает в летающей коробочке. На нем ты можешь поучаствовать в сражениях на странных орудиях, выступить перед публикой с песней, но если ей не понравится есть шанс быть заморожеными до следующей Фесты, не зря же название "Песнь льда и пламени".Язык книги живой, меткий, диалоги яркие и юморные, описания мира красивые и завораживающие.Финал книги вызывает вопрос: а что так можно было? Можно! ведь впереди продолжение, поэтому не стоит ждать, что в первой части все вопросы будут отвечены. Нет, автор оставляет интригу для нового путешествия в мир Шумерской цивилизации."Иногда нелепица отлично лепится, когда в ней есть зерно истины"