Орден Крона. Банда изгоев

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Возвращаться к циклу после долгой паузы всегда непросто. Риск что-то упустить довольно высок, а события предыдущей части мелькают в памяти размытыми образами. Между первым и вторым томом «Красных лун Квердинда» у меня было более 190 историй.Сюжет неумолимо затягивает и лишает чувства времени. Периодически «всплываешь» на поверхность, чтобы набрать воздуха и вновь устремляешься в глубину. Нина Малкина щепетильна, внимательна и если в её тексте что-то присутствует — на то есть причина, которая будет раскрыта.Авторский мир рад любому читателю, который готов ступить на земли Квертинда и щедро одаривает тех, кого не пугает масштаб. Здесь есть на что и на кого посмотреть.Повествование сосредоточено вокруг двух главных героинь и даже манера подачи отличается, когда мы смотрим на происходящее глазами одной или другой. Моменты с Юной Горст порывисты, динамичны и где-то более жестоки. Эпизоды с Вандой Нострой плавные, интригующие, сконцентрированные на таинстве её силы и политических интригах.Об этой книге можно многое сказать, но важно лишь то, что это отличное фэнтези, которое все ещё продолжает раскрываться.В НАЛИЧИИ:
• Глубокий сюжет
• Лёгкая подача
• Проработанный мир
• Низкий порог вхожденияКак-то так. Один из фаворитов читательского 2023-го.
Больше контента в телеграме