Как ты умрёшь

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Мне точно нравятся произведения Майка Омера. Я уже скачала все, что было доступно и закинула себе на читалку. Давно я хотела продолжить читать его книги, а ведь вышло очень много с того времени.Эта книга является приквелом серии про профайлера Зои Бентли. Здесь Зои было нещадно мало, но мне это даже и понравилось. Мне понравились все главные герои, которые работали в полиции Гленмор-Парка и для меня они по факту вытащили всю эту книгу. То, что Зоя появилась в сюжете не сыграло для меня никакой роли.Детективная линия снова была на высоте. Персонажи копали, злодей злодеил и убивал. Причины поступков убийцы автором показаны не особо четко, но понять, что он псих можно без проблем.Думаю я бы еще хотела увидеть Джейкоба и Митчела в других историях автора, узнать как сложится у Митчелла с личной жизнью, что будет с его сестрой и вообще какие еще дела будут их подстерегать.Не понравилось мне то, что в аннотации большой упор идет именно на Зои Бентли. Возможно это рекламный ход, но здесь она персонаж второго плана, который не впечатляет, а даже иногда от ее поступков я впадала в ступор.Буду читать следующие книги автора и набираться впечатлений. Рекомендую!
KillWish.
Букливинг.
Литера Терра.