Герцогиня ищет работу

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Герцогиня в поисках работы или дневник одной аристократки в бегах.Эта книга является логичным продолжением истории, которая началась в книге «Требуется жених. Людей просьба не беспокоить!». Только сейчас в центре внимания Рози, дочь главных героев первой части. Девочка выросла и решила сбежать из дома в соседнее королевство, чтобы обучаться магии в академии Кристалл.Книга представляет собой дневниковые записи юной герцогини, где она подробно пишет о своих приключениях, студенческих буднях и подработке. Да, вы не ослышались. Герцогине в бегах просто необходима работа, ведь от денег родителей пришлось отказаться! А оплачивать обучение нужно, да и жить на что-то надо! Хорошо, что есть агентство по найму, которое помогает студентам в поисках подработки.На страницах книги нас ожидают:- Будни студентов магической академии. Со всеми своими заботами, казусами и хлопотами;- Первая любовь и первые разочарования;- Знакомство с новыми расами и их особенностями;- Настоящая дружба и любовь.И многое, многое другое.Книга получилась очень милой, забавной, веселой и с небольшой ноткой драмы. Читается легко и быстро. Мне очень понравилось повествование в виде дневниковых записей. Оригинально и позволяет лучше узнать героиню. Ведь нам открыто самое сокровенное: ее мысли и чувства.Рози молода и наивна. Ее сердце доброе, чистое, открытое. А эмоции очень искренние! Она часто не замечает очевидного в силу этих своих качеств. Но это отнюдь не вызывает раздражения. Напротив, ты переживаешь за героиню. Переживаешь за ее излишнюю доверчивость, честность. Но именно это делает Рози такой, какая она есть. Милая, заботливая, добрая Рози. Та девочка, которую мы встретили еще в первой части. Она не растеряла своей искорки, своего жизнелюбия. Поэтому продолжает заряжать этой внутренней энергией и читателей.Не обошлось и без забавных случаев, которые вызывали не только улыбку, а еще и смех. В итоге книга пролетела незаметно.Приключения Рози написаны очень живо, ярко и динамично. Конечно, некоторых героев хотелось погладить по голове лопатой, но им и без меня потом прилетело. Финал же получился романтичным, милым и закономерным. Логичное завершение, где Рози поставила точку, исписав все до последней станицы, чтобы потом открыть другую тетрадь и новую главу своей жизни.И я бы с удовольствием прочитала еще одну книгу про Рози и Рона, так как очень к ним прикипела. Мне не хотелось их отпускать. Спасибо автору за эту легкость, которая осталась на душе после прочтения! За юмор, за романтику, за возможность узнать, что стало с полюбившимися героями из первой части. С огромным удовольствием прожила эту маленькую жизнь в академии Кристалл.