Деревня Нюркин луг, или Тайна печатной машинки

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Волшебная сказка для взрослых, или история о необычной попаданке. Если вам приелись истории, где наши соотечественницы штурмом покоряют волшебные миры, а заодно мужественных драконов, ректоров, владык, демонов и других горячих фэнтези-мужчин, то очень рекомендую обратить внимание на эту книгу! Она как глоток свежего воздуха среди «попаданческого фэнтези », которое я нежно люблю, несмотря на обилие штампов и схожести всех этих историй. Наша героиня заведет читателя совсем в иную степь. В местечко под названием «Нюркин луг». В место, где свин читает стихи, а говорящий козел рассказывает сказки. В место, где люди отвечают добром на добро, искренне и не требуя ничего взамен. В место, где всё кажется чистым и свежим. Настоящим. И туда, куда зло успело пустить свои корни, отравляя мирное существование всего вокруг. Эта история забавная, уютная и милая. Она наполнена деревенским колоритом и духом приключений. Главная героиня Женя - искренняя и добрая, смелая и отзывчивая. Эти черты ее характера как-то сразу цепляют, вызывая симпатию. И если поначалу героиня во что бы то ни стало стремилась найти путь домой, то позже все больше и больше проникалась этим миром, прикипела к нему всей душой. Она искренне переживала за судьбу всех тех, кто стал ей близким и родным в, казалось бы, чужом мире. Читать было легко и весело. Ощущение, что я попала в сказку, не покидало меня. Говорящие зверушки, магия, злой колдун, поиск спасения, опасные приключения, любовь – все это описано увлекательно и интересно! Мне понравилось, как обыграна роль печатной машинки в этой истории. Да и вообще, каждая деталь здесь на своем месте. Сюжет продуман до мелочей, поэтому в финале нет места недосказанности. Все арки закрыты, на все вопросы получены ответы. Послевкусие волшебное и долгоиграющее: заканчиваешь чтение с улыбкой на лице и теплом в душе. История мне понравилась! Отличная идея и прекрасное ее воплощение!