Мальчик, которого растили как собаку

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Очень хорошая книга о травмированных детях и их враче-психиатре.Мне понравилась. Очень доступным языком. Без лишней воды и надуманных теорий.В книге несколько случаев, которые автор подробно описывает и разбирает, рассказывая, как искал корень проблемы, как пытался помочь. В каких случаях смог, в каких нет, и почему.Мне понравилось, что описывая проблему, доктор упоминает о том, что на дальнейшее поведение и развитие ребёнка после нанесённой ему травмы влияет не только сам факт её наличия, но и совокупность многих факторов. Автор говорит и о материальном положении, в котором находится семья того или иного ребёнка, и о культурном развитии семьи, о традициях этой семьи, об уровне образования родителей, об их отношении к той или иной религиозной группе, о тех травмах, которые получили родители этого ребёнка, автор не забывает говорить насколько среда, в которой находится ребёнок важна для становления его картины мира, и как следствие формирует его отношение с этим миром. Формирует практически всегда НАВСЕГДА.Дети всегда - новые существа в этом мире. Они как чужеземцы в неизвестной стране, из которой нельзя уехать, когда просто закончился тур. У них нет гидов по этому миру. Они всему учатся на практике, наблюдая, спрашивая и... Если что-то для них опасно, но избежать этого нельзя, дети учатся с ним взаимодействовать. Учатся подстраиваться, предвосхищать события, чтобы не навлечь опасность на себя, учатся лавировать, иногда терпеть, иногда молчать, иногда - вычёркивать из памяти, иногда врать, иногда быть агрессивными, драться, отбирать, прятать, убивать. Дети, находящиеся в опасности - канатоходцы, их главная задача - лавировать всеми возможными способами, чтобы удержаться на тонюсеньком канате и не рухнуть в пропасть, выжить... А канат этот чаще всего подвесили самые близкие - родители.Ещё очень понравилась мне в этой книге подводящая итог глава, в которой автор говорит о том, что очень много проблем у современных детей и современных родителей в том, что социум потерял свои фундаментальные  моральные ориентиры. О том, что незрелым детям не хватает стабильности в обществе, где каждый сам за себя, где конкуренция так велика, что создаёт образ конкуренции ради конкуренции, где нет чёткой градации пола, нормы отношений, нормы семьи, нормы поведения...А вообще самое ужасное в этой книге не описания самих случаев насилия над детьми. Больше всего ужасает то, что некоторые действия по отношению к детям, описанные в ней, не воспринимаются взрослыми за насилие. Некоторые взрослые искренне считают, что ребёнка главное накормить, одеть, обуть и загрузить всякими развивающими занятиями, ну чтоб вырос умненький, чтобы впрок, задел ему в будущее. А ребёнку-то главное что нужно - любовь.Да, любовью, конечно сыт не будешь. И сложно обвинять родителей, которые так много работают, чтобы дать ребёнку материальную базу, в том, что у них порою не остаётся времени на обнимашки и разговоры, выходящие за рамки проверки домашнего задания. Но поверьте, совместное чтение самой полезной в мире книги никогда не заменит для ребёнка 15-ти минут подурачиться с мамой-папой, поваляться в снегу, поесть торт руками и ничего не делания на берегу реки с удочкой.Любите своих детей и принимайте в них участие. Родитель - это не функция, это благословение небес.
В рамках игр "KillWish" и "нон-фикшн"