Сердце пармы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Ещё один исторический роман Алексея Иванова. На этот раз он погружает читателя в пучину событий XV века - покорение Великой Перми Москвой. Повествование оказалось каким-то обволакивающим и тягучим. События захватили не сразу, но ближе к концу романа было невозможно оторваться. Хотя в целом чтение меня угнетало. На страницах книги много боли, несправедливости и человеческих страданий. Сложно пропускать это всё через себя. Объединение народов Руси проходило в ожесточенной борьбе. Борьба за власть в целом, междоусобные войны, религиозные противостояния. Один из инструментов укрепления власти - это обращение языческих племен в христианство. Автор очень ярко изобразил язычество, что добавило толику мистики повествованию.
Поскольку читала книгу сразу после второй части "Тобола", то невольно их сравнивала. "Тобол" понравился немного больше, он показался более красочным. Роман "Сердце пармы" очень достойный роман, но жестокий и мрачный.
Книжный винегрет Читаем Россию