Смертельный приворот

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Эта книга открыла для меня нового прекрасного автора.
С первых страниц ты погружаешься в историю и просто не можешь оторваться.
Семейные недопонимания вынуждают отказаться от поддержки и защиты рода. Ой как это необдуманное решение ей еще аукнется.
Прилетело откуда и не ждали. Накрыл ее смертельный приворот да очень уж юморной. Теперь все ее внимание принадлежит одному человеку и тянет к этому нелюбимому и мерзкому парню. Она просто терпеть его не может. А так как приворот смертельный, время для нее делает тик-так. Чтобы избавиться от наваждения, ей приходиться пойти работать в военную академию. Ох, и дисциплина то там, просто не будет, но и пути назад нет. Были моменты в которых героиня открылась для меня по новому и с каждым разом все больше и больше располагала к себе.  А как автор описывает эмоции, хочет даже перечитывать. Ты просто пропускаешь их через себя и так же как и героиня качаешься на эмоциональных качелях от грусти до радости, от обиды и до счастья.  И все таки каким страшным не был этот приворот, он привел ее к счастью и помог найти самое ценное-любимого человека.Спасибо автору за приятное время провождения и непередаваемые эмоции от истории.