Вкус музыки: Ванильный

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Я приятно отдохнула с книгой. Легкий слог автора, история затянула. Какая же прелестная Ванильная сказка. Сильная героиня! Сладкий герой. Супер атмосфера золотой молодёжи Москвы, закулисье и жизнь звёзд эстрады. Много путешествий! Ну и конечно эмоциональные качели, куда мы без них? Предательство близких людей, измены.
Отношения на расстоянии мня покорили!
Тут есть из-за чего поплакать. И да, в конце я расстроилась, но хорошо что дилогия завершена, я уже начала вторую часть. Надеюсь на большой хэппи-энд, потому что Ника заслужила! А поворот сюжета — ваще не ожидала, моя нервная психика не выдерживает такое.
Оценка 5/5, ну как ещё я могу оценить такую сладость? Автор постаралась на славу! Да, мне оказалось мало крох, нужно больше Ванили!