Изящное искусство смерти

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Мне определенно  везет в последнее время на исторические детективы или  просто время сейчас такое для них очень удачное. Эта книга не стала исключением, ведь события здесь происходят в старой доброй Англии середины 19-го века. Основным плюсом для меня  стали не  столько неординарные  главные герои, чего только стоит Томас де Квинси, его дочь и инспектор полиции, не только умелая воссозданная атмосфера, но и огромное  количество почти энциклопедической информации о том времени, о быте, об организации полиции, история убийств вымышленных и не очень.
Обратила внимание на  то, что мне в последнее время стали часто попадаться детективы с главными героями, увлекающимися запрещенными препаратами. Та же Мизерере, например. И с поражающими читателя деталями на грани здравого  смысла или вообще за гранью.  Взять первое же убийство. Автор описывает его настолько, что хочется понять, а что двигает убийцей, что за интерес у него, почему  такой маленький срок между первой и второй трагедией. Что связывает его с  де Квинси, почему Томас так надолго уезжал, откуда он так хорошо знает события, произошедшие несколько десятилетий назад и рассказывает о них так, как будто был очевидцем или  даже соучастником? Преступника  вычислить  легко, а как  обосновать  мотивы его преступления и доказать, что это именно  он без отсутствия  современных методов? Но и тут автор порадовал,  очень тщательно  все описал.
Единственный минус для меня заключается в том, что  постоянно менялся  ритм произведения и динамика событий. Только привыкнешь к  одному и тут внезапный поворот и все помчалось в неизвестном направлении. Оценку за это не  стала снимать и продолжение читать обязательно буду.