Подозрительные пассажиры твоих ночных поездов

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Я очень люблю поезда, но рассчитывать на книгу и возлагать на неё большие надежды я не стала! Почему? Я прочитала много книг про путешествия, но ещё никто не смог перенести атмосферу поезда в книгу. Есть атмосфера путешествий, но никак не поезда. Ещё такого :) читается легко  слушала аудио книгу, тк бумажный вариант что-то не пошел. Я долго вслушивалась, искала вообще историю, смысл написанного, но это сделать сложно! Здесь нет истории, нет какого-то глубокого смысла или хотя бы смысла в истории.Обычная и одинокая девушка, которая просто путешествует из одного места в другое, она встречает странных людей, которые даже пытались что-то с ней сделать, но ей просто повезло.... и вся книга про ЭТО.... просто путешествует, просто едет, просто разговоры и даже немного эротики с член*ом! Благо детей рядом не было :) читать повторно не смогла бы, искать в ней что-то интересное не стоит! И судя по отрицательным отзывам - книга не стоит нашего внимания. Если хочется прочитать про путешествия, то стоит прочитать что-то другое, тк здесь даже города нет. Хоть автор и начинает каждую главу с нового места, но описания нет. Просто название! И мы даже не знаем ничего о главной героини, только то, что она выбрала поезд вместо самолета, тк захотела острых ощущений.