Охотники за головами

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Все и вся носятся кругом с этим писателем, в каждой стороне реклама его книг. Не люблю чего-то не понимать. Как было устоять. Знакомиться с серией книг о знаменитом детективе не хотелось, пришлось выбирать самостоятельный роман. Обожаю триллеры. Детективы - не про меня. Но эти два понятия часто пересекаются. Если тонкой гранью - даже не замечу. Но так явно о преступлении, преследовании, убийствах - лишь наводит тоску. Многие скажут, тоска - это не про Несбё. Я не попала в цель. А с книгой или автором, уже боюсь не узнать.Кто не любит героев с их собственным гением, в данном случае, интеллектом. Казалось, сам автор воспевает персонажа.По детективно-дедуктивной части нашла пару ляпов. Умничать не буду. Но если уж такой невнимательный человек, как я их нашёл....Меня вовсе не смутили все эти "каловые массы" и генитальные "мероприятия". Самоанализ главного "охотника" превышает все допустимые нормы человека разумного. Но...подразумевая гениальность или интеллектуальность, мы не всегда имеем в виду разум и адекватность.Продуманность деталей, мотива и хода "преступления" не вызывает сомнений. Автор обстоятельно подходит к своему делу. Просто книга попалась не тому читателю. Хотелось обещанного триллера и финального неожиданного аккорда. Получила, но с равнодушным "лицом".Происходящая свистопляска не воодушевила на дальнейшее изучение романов Несбё. Что ж, я пыталась. Не равняйтесь на мой отзыв. Я была очень субъективна из-за своей нелюбви к жанру.