Цветы для Элджернона

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Факты:  рыдала в конце,  один раз легла в 4 утра, потому что не могла прекратить читать ( обычно я так не делаю. Легко откладываю книги) , это книга теперь у меня в топе любимых., я исписала кучу заметок с инсайтами из книги.  Если кто не в курсе о чем сюжет, то там про то как глупому парню сделали операцию и он стал гением.  Все его трансформации описаны настолько точно, что я пошла гуглить кто это писал - психиатр или писательСюжет не отпускает от начала и до конца. Не было момента, где бы я заскучала или не испытала ярких эмоций. А конец - это вообще разрыв сердца  для меня 10 из 10.