Тринадцатая сказка

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Решила перечитать эту историю ещё раз. Последнюю страницу я переворачивала с мыслью "Как же я люблю эту историю!""Тринадцатая сказка" ощущается мистически-тревожным присутствием призрака в дальнем углу старой библиотеки. Она пахнет пылью и старыми книжными страницами, ароматом смолящихся дров в пылающем камине и тайной, страшно привлекательной. Мне редко нравятся истории без ярко выраженным любовных линий (ибо люблю то, чего не имею в жизни), но "Тринадцатая сказка" - как раз такая история. Роман в романе. Биография в биографии. Тайна в тайне. Она начинается размеренно и неторопливо, совсем как привычная жизнь главной героини, Маргарет. Ее привычное течение нарушается всплеском внезапного письма от самой известной писательницы современности, которая наконец-то готова рассказать людям правду о своей жизни. Но открыть ее она может только для Маргарет, которую Вида Винтер просит выступить своим биографом. Писательница, в чьих словах всегда только фантазии и вымыслы, и биограф, которая признает только факты и реальность. Их встреча кажется невозможной, как и совместная работа. Но все-таки они находят общий язык, чтобы рассказать всему миру ту самую загадочную тринадцатую сказку, о которой ходят легенды. И у меня нет оценки для этой истории, потому что для меня она - бесконечная трепетная любовь.
Источник