Механическое сердце. Черный принц

                        
                            
                                                     
                        5
                    
С самого начала "Черного принца" подкупила открытость автора читателю и принятие его за равного.  Карина Демина не пытается хранить секрет Полишинеля, явственно проступивший в завершении первой книги. Она не скрывается, не играет в прятки.Она предельно откровенна, рассказывая историю Шеффолк-холла. Переплетение прошлого и настоящего даёт читателю возможность самому решить, где же проходит грань в действиях каждого его обитателя, после которой мнимое сумасшествие становится реальным.  И есть ли оно? Или это очередная привычная маска из разнообразного множества других?
К концу романа из рода Шеффолков по-настоящему было жаль лишь слабую, нерешительную, трусоватую Марту. Полноватая, вечно жующая печенье женщина в розовом платье оказалась единственной представительницей древнего рода сумевшей сохранить человечность. Не выстыть душой в пробирающем до костей холоде Шеффолк-холла.Атмосфера неизбежности - именно этим запомнилась книга. Натянутой струной, нервом...
Неизменной ноткой горечи, ощущавшейся даже в милейших моментах...
Огненной жилой, ставшей по-настоящему живой: ревнующей, давящей, разрушающей. Вынужденной отступить, но не сломленной. У неё много времени, она умеет ждать... Она дождётся следующие поколения...
Запомнилась запахами... запахом тлена...и навязчивыми, удушающими запахами цветов...
И крысами, вызывающими гораздо меньшую брезгливость, чем некоторые высокородные леди...
Собери их всех