Снежная королева и другие сказки (сборник)

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Сказки Андерсена для меня были открытием, точнее не сами сказки, а именно их оригинальные тексты, которые очень отличались от мультфильмов. И когда прочитала их во взрослом возрасте, поняла, что совсем они не для детей. В этом сборнике из серии "Малая книга с историей" от издательского дома Мещерякова пять сказок: Снежная королева, Стойкий оловянный солдатик, Снеговик, Оле-Лукойе, Девочка со спичками. И только две из них могу отнести к детским сказкам: Снежную королеву и Оле-Лукойе. Если в первой история самопожертвования и спасения друга, волшебный мир и страшная колдунья, то во второй: дух снов рассказывает семь сказок ребёнку. Стойкий оловянный солдатик - это история игрушки, у которой, кажется, не было ни единого шанса на спасение. Будто все вокруг хотели его гибели, а он и сгорел в печи со своей возлюбленной. Как-то жестоко и бессмысленно. К чему страдания? Зачем гибель? Какой вообще смысл вложил автор? Снеговик и Девочка со спичками, на мой взгляд, - две самые грустные сказки в сборнике. И, думаю, смысл поймут взрослые, а не дети. Девочка замёрзла, и мир вокруг не заметил и не пожалел. В принципе тоже самое случилось и со снеговиком. Но в любом случае Снежная королева была и будет одной из моих любимых сказок. Так что перечитала и очень довольна, что такая красивая книга теперь в моей библиотеке.
Источник