Женщина с бумажными цветами

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Что ж ты, фраер, сдал назад. Ты так хорошо писал и вот.. какая-то мерзкая отрыжка вырвалась из-под твоего пера… 1916 год, Доломитовы Альпы, идет махач между макаронниками и австрийцами. И вот среди этого всего существует доктор Якоб Руман. В одну ночь австрийцы ловят итальянских шпионом и Руман должен выяснить у одно из них имя и звание. И этот допрос перетекает в табачно-бартерный рассказ о Гузмане, его супер-силе выдумывать рассказы и смолить цигарки. [сморкнулась розовым]. Один вопрос так и остался для меня открыт: чё за баба с бумажными цветами и ее роль. Типа почти основано на реальных событиях… но нет, просто фекалюха на 220 страницах. Спасибо, что не цикл..