Избранник Смерти

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Увлекательное тёмное фэнтези о юноше с уникальным даром. Кристиан наёмный убийца и он слышит  песню самой Смерти. Вот только дар это или проклятие, слышать и знать за кем пришла Смерть.Однажды юноша получает новый заказ, который полностью меняет его жизнь. Кристиан оказывается одним важным звеном в возвращении магии на Остров и в компании с гадалкой, чтицей книг и двумя ворами он отправляется в опасное путешествие.Моя Госпожа не играет. Она честна и не даёт ложных надежд. Госпожа Судьба же бросает нам обрывки возможного будущего, не давая никаких гарантий, что так все и будет.