Голуби в траве. Теплица. Смерть в Риме (сборник)

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Эмоционально непростое чтение. Такое бывает. Уровень безнадёжности зашкаливает. Немецкое экономическое чудо уже началось, а нацизм и фашизм никуда не делись и вряд ли когда-то исчезнут. Будут гневно отвергнуты в качестве официальной идеологии страны, но по-прежнему будут заботливо культивироваться в умах вместе с верой в светлое будущее, которое обязательно придёт.В общем, то ещё удовольствие от чтения... Но это необходимо читать. Послевоенные авторы Германии - Кёппен, Бёлль и Грасс - в своих книгах настаивают на том, что будущее Германии и её народа возможно лишь в условиях убийства дракона в каждом гражданине страны. Процесс долгий, болезненный и увы, обратимый.
KillwishБорцы с долгостроем