Волков. Гимназия №6

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Про «Волкова» я для себя решила, что наиболее близкое определение этой книги - «альтернативная история с магией». Причем альтернативной истории тут, на мой взгляд, больше, чем магии. И для меня лично это – несомненный плюс. Прежде всего потому, что автор прекрасно владеет матчастью и не стесняется пользоваться своими знаниями. Великолепно показан Санкт-Петербург начала прошлого века. Учтены многие детали – от военных и полицейских чинов до описания оружия и интерьеров. И ещё один большой плюс произведения - попаданец тут, скажем так, не совсем обычный. Кто он такой, напрямую не говорится, но внимательный читатель непременно догадается. И от этого станет ещё интереснее.А начинается всё с того, что герой (формально – наш современник) должен вернуться в прошлое, в определенный его отрезок. Но во время переноса что-то идёт не так. И герой оказывается не там, где должен был оказаться, а в альтернативной ветке истории. Теперь он – семнадцатилетний гимназист Володя Волков, со своими гимназическими делами и заботами. Вокруг – Санкт-Петербург начала прошлого века. С одним небольшим отличием: из так называемых Прорывов прямо на улицы города лезет всякая нечисть. С нечистью воюют как аристократы, наделенные Талантом (магическими способностями), так и простые смертные – городовые, солдаты и т. д. Остаться в стороне от столкновений – не путь нашего героя, и он довольно быстро оказывается втянутым в борьбу. С одной стороны. А с другой стороны – гимназия. Тамошние давнишние враги и вновь обретенные друзья. Съемная комната в мансарде под самой крышей. Денег нет, родных в столице нет - зато есть постепенно просыпающийся Талант и многовековой опыт воина. Ну, и барышни, конечно. Куда же без них) В общем, скучно не будет.Любителям альтернативной истории, ярких героев и интересных характеров – рекомендую. Бумажная книга - уже в предзаказе!