Избранник Смерти

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Увлекательное тёмное фэнтези о юноше с уникальным даром. Кристиан наёмный убийца и он слышит  песню самой Смерти. Вот только дар это или проклятие, слышать и знать за кем пришла Смерть.Однажды юноша получает новый заказ, который полностью меняет его жизнь. Кристиан оказывается одним важным звеном в возвращении магии на Остров и в компании с гадалкой, чтицей книг и двумя ворами он отправляется в опасное путешествие.Моя Госпожа не играет. Она честна и не даёт ложных надежд. Госпожа Судьба же бросает нам обрывки возможного будущего, не давая никаких гарантий, что так все и будет.Я получила большое удовольствие от прочтения этой истории. Приятно порадовал красивый слог автора, благодаря которому было полное погружение в мироустройство и в сюжет.Герои книги живые и харизматичные. Особая любовь к дружбе Кристиана и Майки! С этих двоих я посмеялась от души.Имеется и любовная линия. Да, местами я переживала за парочку Кристиана и Иллирики. Но до чего же они милые, ищлучающее тепло.Охххх, финальные главы... Вот то, что я люблю в книгах - полная встраска и выбивание на эмоции. Где-то я даже прослезилась, а где-то и напряглась не по детски.Также хочется сказать автору большое спасибо! Я получила от книги всё что люблю!Моя оценка: 10/10
Рекомендую к прочтению!#избранниксмерти