Лериана, невеста герцога по контракту. Том 1

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Начну, пожалуй, с того, что к чтению этой истории я приступала уже после того, как просмотрела одноимённое аниме, пока что только 1-й сезон, которое обещает дать продолжение. Поэтому историю я знала, хотела обновить воспоминания, ну и естественно сравнить. Скажу сразу, разницы никакой вообще нет, ну кроме рисовки, но аниме пошло гораздо дальше, чем первый том, поэтому если вы собрались сначала смотреть, а потом читать, есть риск себе всё проспойлерить.Главная героиня, жила в обычном современном обществе, удачно сдала экзамены и умерла при неожиданных обстоятельствах (да, я очень хочу знать, почему она умерла, раз никому не мешала). Когда же она очнулась, она обнаружила, что стала Лерианой Макмиллан, героиней произведения, которое она любила почитывать в свободное время. К огромнейшему счастью или несчастью, она знала сюжет и решила, что её героиня не должна умереть рано и бессмысленно. А для этого, в первую очередь, надо разорвать ненавистную помолвку, используя для этого Ноа Виннайта.Что мне нравится в героине? Во-первых, это её мысли, размышлять она любит, иногда она мысленно вопит в ряде ситуаций, но для публики она абсолютно собранный и непроницаемый человек. Во-вторых, она милашка и сама об этом не подозревает. В - третьих, обожаю Ноа и его растерянность перед отношениями. Маленький спойлер – героиня наивно полагает, что у них там чисто договорные отношения, ага как же, только вот герой думает чуточку иначе. Но об этом явно будет в дальнейших томах, до которых однозначно скоро доберусь.
И это тот случай, когда мне нравятся все второстепенные персонажи, ага особенно эпатажный друг – стилист, к которому надо ещё привыкнуть (у него просто образ, не думайте ничего такого). Ещё мне безумно нравится охранник – милаш героини, который конечно очень мало говорит, но крайне выразительно смотрит.Однозначно советую историю начать, ну и при желании посмотреть одноимённое аниме, оно тоже шикарно и персонажи там великолепные.