Потерянная сестра

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Эта часть мне понравилась немного меньше, чем все прошлые. Возможно, это из-за возложенных на нее ожиданий. Я ждала хоть каких-то ответов на вопросы, накопившиеся за семь книг.По итогу адвокат девочек, сказал им в какой точке начать поиски загадочной сестры и как её зовут. И все. И девочки решили, что классная идея пойти к незнакомому человеку и рассказать, что вот есть один дядя, который собрал нас по всему миру, но вот её удочерить не успел.Да, они так и сделали. В итоге выяснилось, что там две Мэри: мать и приемная дочь. Девочки решили, что их сестра как раз приемная дочь, ведь и по возрасту, и по логике все сходится. Но есть загвоздка, которая не даёт окончательно в этом убедиться.Девочки решили посоветоваться с нотариусом, который всю книгу не был на связи.Мэри старшая решила отправиться в путешествие, но так как сестрам не терпелось узнать, они решили по всем странам гонятся за Мэри, что женщину естественно пугало, а Мэри младшая активно направляла сестер, потому что ей тоже стало интересно.Мэри старшая боялась того, как её преследуют странные сестры, она максимально их избегала, но им на месте не сиделось.Оправдывались они там, что на годовщину смерти отца хотят пойти все вместе.Линия прошлого была не менее запутанной и ещё менее интересной для меня.Вообщем, эта часть меня вообще не впечатлила, ждала чего-то большего, а не беготни сестер за взрослой женщиной.