Инстинкт Зла. Вершитель

                        
                            
                                                     
                        5
                    
За всю свою жизнь я прочитала огромное количество романов. Далеко не все меня впечатляли, вызывали отклик в душе, оставляли неизгладимый след в памяти. Но если меня кто-то спросит, каких авторов я могу порекомендовать для чтения, то безусловно в моем ответе прозвучит имя Марины Суржевской. В ее романах я всегда растворяюсь без остатка. Они остаются в памяти надолго, вызывая желание перечитывать их снова и снова. Мне кажется, что сама автор тоже родом из какого-то волшебного мира по типу Энфирии и иногда забегает в нашу серую и невзрачную Терру, чтобы поделиться кусочком магии, позволить хоть одним глазком заглянуть во что-то невероятное и неподдающееся объяснению, передать многогранные чувства и эмоции.Хоть я и прочитала большинство романов этого бесподобного автора фэнтези, трилогию «Инстинкт Зла» читаю впервые. Для кого-то может показаться странным, что я не прочитала ВСЕ произведения любимого автора, но у меня есть такая причуда — оставлять часть  книг понравившегося писателя «на десерт»/для особых случаев. Вот таким десертом или случаем для меня послужил марафон #КнижныйТрип, ибо не могу я оставить Марину без своих отзывов, нравятся они ей или нет! Я буду подобно Рану Лавьеру принуждать ее читать их, пока она не полюбит мои отзывы так, как я люблю ее книги!))Итак, это было моё абьюзно-лирическое вступление, теперь перейдём к сюжету…Ви не помнит ничего, кроме последних двух лет. И для нее нет никого роднее и дороже Рика, который находится при смерти. Единственный шанс на спасение может предоставить некто по фамилии Дагервуд — таинственный мужчина, которого она видела раз в жизни, но чей визит оставил впечатление. И вот девушка оказывается на пороге его дома, готовая на всё, чтобы спасти того, кого любит. Что попросит взамен Дагервуд, и каким именно способом он сможет спасти дорогого для Ви человека, не важно — она готова на любые жертвы…В очередной потрясающе прорисованный волшебный мир мы постепенно погружаемся вместе с главной героиней. Как слепые котята, мы по-началу не понимаем, что происходит и что за люди/нелюди вокруг. Я предполагала, что будет кто-то по типу оборотней или вампиров, но быстро откинула эту мысль — слишком уж легко для Марины Суржевской. У неё обычно свои «авторские» монстры и расы, подобно которым нет ни у кого.Образ Виктории мне очень импонирует — она очень искренняя, живая, добрая, рассудительная, с хорошим чувством юмора и смекалкой девушка. В последствии она проявляет себя ещё и как сильный, волевой персонаж — она успешно борется со своими страхами, не сдаётся в трудных ситуациях. О ее доброте и отзывчивости свидетельствует готовность помочь Рику во что бы то не стало, девушке-всполоху(несмотря на изначально незаладившиеся отношения), а также раненому Владу. Посмотрим, сильно ли изменится она после своего возрождения…Влад Дагервуд, держите меня семеро, просто огонь-мужчина! Как автору удаётся ТАК описывать представителей мужского пола, чтобы у читательниц дух захватывало?! Какое сочетание мужественности, харизмы, дерзости, ума, обаяния, силы, уверенности в себе… Ну вот хищник, иначе не скажешь! Думаю, ему тоже будет, чем удивить читателей в будущем, предчувствую многогранность и нелегкое прошлое…Второстепенные персонажи не менее занимательные, яркие и запоминающиеся. Настолько, что их судьбы тоже становятся тебе интересными. Должна признать, что у автора герои такие, что нет шанса не проникнуться, в них вкладываешь частичку себя и в какой-то степени срастаешься с ними. Ну и, соответственно, переживаешь за них и надеешься на счастливый финал.Любовная линия очень эмоциональная, глубокая и горячая. Здесь нет нежности, только страсть, сдерживаемая множеством факторов и от этого ещё более желанная. Запретный плод сладок. И когда одни препятствия уходят, на смену им приходят ещё большие преграды. Такие, что на благополучный исход надежд остаётся всё меньше и меньше…На самом деле, ещё ни один отзыв я не писала так быстро — ведь надо срочно читать продолжение, а отзывы я всегда пишу сразу после прочтения литературного произведения, когда послевкусие максимально яркое. Думаю, автор ещё не раз поразит меня своими неожиданными сюжетными поворотами, так что я незамедлительно возвращаюсь в Терру-Энфирию…