Инвестиции и трейдинг от А до Я. Краткий курс по выживанию на бирже

                        
                            
                                                     
                        5
                    
На моё удивление, книга написана простым и понятным языком, без сложной терминологии. Или просто именно мне понятно, так как в торговле новичком не состою, уже более пяти лет в этой кухне варюсь. И всё же, каждому трейдеру просто необходимо постоянно пополнять свой багаж знаний, ведь мир трейдинга не стоит на месте. В книге я подчеркнул много моментов для себя и моих торговых операций.