Прислуга

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книгу я прочитала уже после просмотра замечательного фильма, который оставил уйму впечатлений. Теперь радуюсь тому, что все таки добралась до романа и дополнила историю, которая уже была мне известна. Эмоции не изменились и так же били через край.Не буду описывать сюжет и унижения, несправедливость и жестокость, с которыми пришлось столкнуться героиням романа. Скажу, что помимо вышеуказанных моментов, в книге есть и светлая сторона: радость, добро, взаимная поддержка и сильные духом люди, которыми восхищаешься, за них переживаешь и радуешься их победам.В книге много ярких и разных персонажей, которым искренне сопереживаешь, но есть и такие, которые вызывают только отвращение, неприязнь и злость. О том, как Элизабет относилась к своей маленькой дочке, у меня прям кулаки сжимались.Когда я ещё смотрела фильм, мне очень понравилась Селия, и не только потому, что ее сыграла красивая актриса. Ее простота, приветливость, искренность и доброта, а так же ее отношение к своей прислуге, меня подкупали. Обидно было за нее, когда она, унижаясь, пыталась добиться хоть какого-то внимания со стороны других дамочек. А так же было ее искренне жаль ещё и по другой причине. Хоть в книге она и показана ещё более глупенькой, мне все равно не перестала меньше нравится. Так же порадовал ее супруг - Джонни, который не обращая внимание на поведение, одежду и манеры своей жены, продолжал ее любить и хотел только одного, чтобы она всегда была рядом с ним.
Жаль, что в фильм не добавили эпизод про голого мужика, это было бы эпично!Понравилась Скитер, она не боится быть собой, отстаивает свои интересы, бросает вызов не только своей матери, но и всему обществу. Она не опасается расстаться с людьми, которые ее не ценят, ведь впереди ее ждёт только лучшее!Книга яркая, атмосферная, запоминающаяся, заставляет о многом задуматься. В ней много рассуждений о положении людей в обществе, которые не такие, как большинство. Давно я не читала чего-то стоящего, настолько искреннего, чтобы несмотря на всю происходившую дичь, творившуюся в то время в Америке, книга вызывала не только грусть, но и улыбку, одна "кошмарная ужасность" чего стоит!