Наследство с подвохом

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Мой любимый жанр. Книга выше всяких похвал, не разочаровала. И попадание не совсем классическое, всё таки в тело ребёнка, ещё и находящегося в приюте... не самая лучшая перспектива. Но ГГ смогла преодолеть не только период взросления, но и все трудности. Вижу цель, иду к ней - прослеживающийся на протяжении все истории дивиз героини-трудоголика. Не хватило только романтики. Но описание жизни и бытовых моментов на высшем уровне. Практически руководство по налаживанию собственного бизнеса в мистическом мире.