И. о. тёмной принцессы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Прекрасная сказка для взрослых девочек!
Я получила прекрасные эмоции, вместе с героиней исследуя незнакомый для неё мир, помогая другим, веря в тех, в кого не верят другие. Влюбляясь и справляясь с трудностями. Вопреки всем попытками убийц.Героиня с одной стороны обыкновенная девушка, как она думает о себе.
Но с первых сцен мы видим, что она добрая отзывчивая сопереживая.
Она приютила незнакомую кошку.
“— А если кошка голубоглаза, то ей ни в чем не будет отказа, да, Кысь?”Там, где другой бы уже сдался и сложил лапки, наша героиня собирает себя с силами и продолжает намеченное!
Мне было страшно за нее и в своей мире, а уж в чужом ей пришлось столкнуться с предательством и манипулированием.
С жестоким обучением азам магии.
Ведь по заданию местных богинь Гармонии и Дис ей предстояло участвовать в отборе невест принца другого страны и стать своеобразным залогом мира между странами, а иначе по принципу домино всё могло бы разрушиться!Какие в этом мире мужчины, рядом с которыми ей предстояло быть!
Один темный маг, раб короля. Он считает себя ее учителем, соглядатаем, сопровождающим и, возможно, кем-то ещё. Ведь он не может отказать своему господину, а тому сестра, в чьей теле очутилась Каролина, оказалась не особо нужна!
Николас был рядом, объясняя то, что непонятно подробнее, подготавливая ее к отбору. В то же время рассказывая какой принц ловелас и сколько у него любовниц!
“— Ты справишься, поверь в себя. – Маг убрал с моего лица выбившуюся из строгой прически прядь, попутно проведя ладонью по щеке.
Столько нежности в легком движении теплой руки…”А принц Себастьян!
Тоже красавчик! Помогает, спасает, поддерживает. Когда-то он был женихом принцессы Каролины.
Вот к нему-то на отбор наша Лина и отправится! На драконах! А что, тоже транспорт! Особенно, когда им управляют опытные наездники!Отбор получился смертельно показательным! Кому-то очень не хочется не то, чтобы принцесса победила, да даже осталась бы живой!Кого же выберет принцесса? Может ли она остаться в живых? Пройти отбор, выжить и выйти замуж за принца?
Сможет ли вернуться домой?
Все вопросы найдут ответы.
А Каролина - свое счастье!)Понравились мне романтичные линии.
То как вели с героиней себя мужчины, их знаки внимания!А уж какие в этом мире богини! Отдельное восхищение! А можно им тоже любимых подобрать?))
Думаю, это будут фееричные истории!))Сюжет очень интересный, объемный.
Авторский мир хорошо прописанный!
Мне понравилось!
Захотелось почитать ещё одну книгу автора!))