Гончие Лилит

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Я если честно до последнего терялась в догадках куда может привести сюжет данной истории, и закрадывались мысли, что может быть тут правда присутствует мистика/фэнтэзи и в истории замешаны реальные демоны и сатана.Книгу могу описать только двумя словами «сборная солянка», из всего, что только можно. Да, история читается легко. Да, история просто пестрит и изобилует одним сюжетным поворотом за другим. И в этом, лично для меня, ее просто огромный минус.Мнительная компания по кражи спермы мужчин для оплодотворения женщин-заказчиков. Любовь до грома через 2-3 дня после знакомства. Много истерик главной героини из-за обмана и непонятности, что же происходит (плакала вместе с героиней, потому что тоже надоело!) и много драмы. Преследования, взрывы, сатанизм, шизофрения.. всего в кучу и не успеваешь осмыслить произошедшее. Не успеваешь проникнуться и прочувствовать, а уже и конец и могилку главные герои копают. Что ж. Допустим.Ну, и самое важное. Два- три дня !!! Главные герои были знакомы ровно столько, и я не могла отделаться от этой мысли на протяжении всей этой истории. Потому что этот срок, половина из которых, то главная героиня не в адеквате и в отключке, то главный герой, не могла породить такую великую и мученскую любовь между ними, и на чем пытался построиться весь сюжет.Неудачное знакомство с автором, но у меня такое ощущение, что я вернулась в далекие 2012-2013 года и прочитала очередной (не_очень) фанфик.