Академия хаоса. Когда рушатся стены

                        
                            
                                                     
                        5
                    
"Жизнь иногда поворачивается неожиданной стороной"Третья часть академии хаоса оказалась наиболее спокойной на мой взгляд. Здесь гораздо больше размышлений,  хотя и активные события тоже есть.  Больше внимания уделяется именно чувствам, эмоциям, принятию и осознанию. Разобраться в водовороте чувств иногда гораздо сложнее, чем просто плыть по течению событий.Арнелла и Родерик учатся слышать друг друга, принимать такими как есть и, конечно, доверять. Удивительно яркая и гармонично пара, где оба огненные маги, но при этом нет ощущения того, что все завязано на страсти, хотя последняя всегда присутствует в их жизни. Но их чувства куда глубже обычного влечения. Автор удивительно хорошо показала, как развиваются их отношения с самого первого эпизода. Когда все начиналось с  лёгкой заинтересованности и постепенно появлялся интерес, уважение, притяжение и осознание важности друг друга...Отдельно хочется выделить Изергаста и Миранду, такая сложная пара получилась. Миранда оказалась совсем не такой какой казалась изначально.  Конечно, в этом не последнюю роль сыграла магия, которая проявилась после Лабиринта хаоса. Если изначально она была дерзкая, страстная, своенравная и в ней подозревали огонь, то после лабиринта мы видим некромантию. Мне кстати очень понравилась такая задумка, когда магия появляется не по склонности проявляемого характера, а скорее даётся то, чего не хватает. Так Миранде не хватало какой-то рассудительности, приземленности и спокойной циничности, слишком в ней было много порывистости. То теперь все стало гармонично. А вот Арнелле как раз не хватало страсти, уверенности в себе и какой-то резкости,  слишком много в ней было сомнений, покладистости и ведомости. А с появлением огня она словно засияла в полную силу, расправила крылья))))Что касается отношений Миранды и Изергаста, то  мы видим как непросто ей осознать и принять новую реальность, а в особенности всю специфику непростых взаимоотношений. Сколько сомнений и страхов раздирают её душу..
Изергаст восхитителен с своей уникальной неотразимости и вредности. Мне безумно нравится этот язва.
Очень переживала как же все сложится у них.А ещё мне очень нравится как здесь раскрывается дружба. Уже говорила об этом в отзыве на вторую книгу)))  Настолько самобытные крепкие дружеские отношения получились, когда друг и в нос даст и плечо подставит и воскресит и прикроет.И не могу пройти мимо главных троллей этого мира -Путников)))) Вот кто если не веселится, то однозначно наблюдает со стороны. Они словно после выбора своего магического луча становятся не от мира, мыслят и живут совершенно другими категориями. Их пространные слова трудно толковать и уж тем более не понятно как достигнуть цели с их помощью.  Восприятие реальности у них совершенно особенное, ведь перед ними открываются все жизненные дороги и все ответы. И тот же Хаос за Стеной они воспринимают совершенно иначе. Когда все ответы есть, нужно их лишь понять и действовать ...Однозначно,  отличная интересная и необычная трилогия, которая легко и увлекательно читается.Автору  спасибо за чудесную историю.  Определённо она попадает в список моих любимых академок.
Источник