Дом Грозы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«Прежде чем осуждать кого-то, возьми его обувь и пройди его путь, попробуй его слезы, почувствуй его боли. Наткнись на каждый камень, о который он споткнулся. И только после этого говори, что ты знаешь — как правильно жить.»                                                                                       Далай-ламаВторая книга цикла «Темнота». Я осталась под впечатлением от первой, «Академии Весны», но «Дом Грозы» так глубоко залез в душу, что не передать словами. Автор, подобно спортсмену, превзошла своё же произведение, поставив новый рекорд.Прежде всего меня поразила ГЛУБИНА этой истории. Этим словом пронизано буквально всё в этом произведении: чувства героев, их эмоции, каждый поворот сюжета.Роман-путешествие. Дорога к любви. Путь к себе. Возвращение в прошлое. Обретение будущего.Эта история поистине многогранна. И чем дальше, тем больше граней видит для себя читатель.С главными героями книги мы заочно знакомимся в «Академии Весны».Фандер Хардин на тот момент относился к высшему слою аристократии — автор нам его показала заносчивым высокомерным расистом, охотником на «иных»; и только слегка пошатнула наше представление о нем в финале книги, показав что ничто человеческое «истинному» не чуждо. Однако Фандер не перешёл на сторону сопротивления, выбрав верность семье.Нимея Нока считает Хардина своим лютым врагом, редкостным ничтожеством, по вине которого пострадали ее близкие люди. Да и сама она не раз страдала от его «нападок» во время охоты — для смелой и дерзкой «иной» это было унижением, отвратительной травлей. Но Нимея с детства дружит с младшим братом Фандера, и когда тот оказывается в беде, ей приходится объединиться с врагом, отправившись в долгое и опасное путешествие за лекарством…Я написала в самом начале отзыва цитату не просто так — здесь автор нам как раз-таки отдаёт «обувь» Фандера и заставляет пройти ЕГО путь, чтобы мы могли понять и принять его. Это как роуд-стори в квадрате. Конечно, чувства главной героини не пройдут мимо, и она пройдёт свой метафорический путь развития личности… Но мне кажется, что больше это история Хардина, сквозь тернии к звёздам, где главной движущей силой становится ЛЮБОВЬ. А где есть любовь, там есть и ВЕРА, и НАДЕЖДА на светлое будущее.Такие романы как диалог между автором и читателем — он хоть и направляет наши мысли и эмоции, но оставляет простор для интерпретации. Много важных и серьезных тем затронуто, но автор ими не давит, не поучает, а даёт именно возможность задуматься и порассуждать. Видно, какая колоссальная работа проделана, чтобы добиться такого результата.«Дом Грозы» — удивительное сочетание драмы, юмора, лирики, оригинальности и  нешаблонных героев. Мои изначальные предположения о том, какой будет история Фандера, рассеялись в пух и прах. Поведение Нимеи тоже было нестандартным, но настолько очаровательным, что невозможно было не проникнуться. За развитием их отношений было так волнительно наблюдать, милые перепалки и прозвища вызывали улыбку и тепло в душе. Отдельно хочу отметить сцену в замке с пианино и «исповедь» — это было очень сильно, зацепило до глубины души.К прочтению, как говорят коллеги по книжному цеху, агрессивно рекомендую! Хотелось бы ещё прочитать что-нибудь в таком же духе у автора.