Горбовский. Роман о буднях вирусологов

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Мощная, сносящая словно лавина и накрывающая с головой история, которая разбила моя сердце.Я ожидала, что следующая книга Марьяны Куприяновой подарит мне спектр эмоций и огромную массу впечатлений. Но не думала, что в конце я буду сидеть вся в слезах и не переставая рыдать...О чем же эта книга?О талантливом вирусологе Горбовском на котором держался весь НИИ, самоотверженном и скрытном человеке с болью на душе.Он жил под прикрытием несколько долгих лет, скрывая боль злобой и отчуждённостью. Пока в один день все не начало меняться, когда в НИИ пришла новая практикантка и студентка Горбовского — Марина, которую он практически ненавидел...Эта история такая многослойная, многогранная, мнение о героях меняется на протяжении всей книги. И как я и думала в конце я была готова головой биться за Горбовского. Я уважала, сочувствовала и обожествляла его. Хотя в самом начале он своим поведением доставлял лишь неприязнь и раздражение...Герои здесь проделывают такой путь и они настолько реальны, что кажется что выйдешь на улицу и встретишь его Горбовского с вечно хмурым лицом, сдвинутыми бровями и тонко сжатыми губами...Все раскачивается постепенно, но когда доходит до точки кипения, буквально требуется огнетушитель.Дело здесь не только в любви, ведь это роман-катастрофа. И эта линия тоже пугает своей реальностью, ведь мы совсем недавно были в похожих событиях и наши страхи легки на помине. Хотя здесь все намного ужаснее и утрированнее.Что касается Марины, то для меня она просто поразительная личность. Смелая, амбициозная, яркая, с твердым стержнем внутри, она практически "Горбовский в юбке", но только пока в зародыше. Читать про НИИ было так приятно и интересно, хоть я никогда и не увлекалась научной темой. Но в этих моментах и мне это место было каким-то родным.Финал такой сокрушительный, хоть и был для меня ожидаемым я не смогла его читать без слез.Это реально и больно. Но такова жизнь.Теперь я хочу советовать эту книгу всем и каждому. Но важно, чтобы человек был готов, что это не лёгкая книжечка на вечер. Все же тут нужно все прочувствовать и прожить ее вместе с героями.Кстати, после нее я теперь хочу прочитать Стругацких, чувствую что для меня настало время как погрузиться в атмосферу их книг.Здесь к каждой главе идут строчки из произведений этих авторов.Спасибо большое, Марьяне Куприяновой за такую книгу.За истории, которые хочется осмысливать, о них хочется размышлять, перечитывать и погружаться вновь. За потрясающих и неоднозначных героев, которые не идеальны и за такие достойные и неповторимые сюжеты.Теперь я точно прочитаю каждую книгу, которая выйдет из под пера этого писателя. Так как на 1000% уверена — это мое.