Южнорусское Овчарово

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Зачем стоит прочитать "Южнорусское Овчарово" Лоры Белоиван? Сейчас расскажу!• Насладиться потрясающе образным русским языком. Причем, не изысканно-рафинированным, а сочно-народным, кое-где с уместным матерком. Там утро "приседает на корточки", море в отлив "раздевает дно догола", а поэтично "съеденные – кем? весной! – сугробы" в одном предложении соседствуют со "сранью господней" на деревенских дорогах.• В книге смешные и живые персонажи. В основном, местные деревенские. Дед Костик вместо самогона производит "ночную сгущенку", которой дом можно освещать. А Петр Ефимович продает односельчанам излишки рассады папайи и пугает топором плодовые деревья, чтоб урожай дали побольше. Игнатьич ведёт беседы с паучихой, а Самосвалыч волочёт в хозяйство брус с надписью "ебная п".• В деревне странноватые занятия. То ловят кальмаров на чемоданы, то играют в дурака на жизнь. И вообще там творятся странненькие такие вещи. Местные-то к ним привыкли, как вот к грабителю банка Тимошке. А приезжим, да и читателям, это в глаза бросается и невероятно интригует. Вот, например, в Центр помощи морским млекопитающим вместо детёныша тюленя привозят русалку, которая выглядит как голая пьянчужка, но с сиреневыми глазами и грудями-макаронинами. Морская? Млекопитающая? Помощь требуется? Ну вот.• Раз магия и мистика, не обойтись и без темы смерти. Но она в Овчарове тоже какая-то странненькая, как игрушечная. Кладбищенские надгробия можно спутать с автостопщиками, мертвецов берут в работники, а гроб на лыжах – приметный ориентир в здешнем лесу. Смерть, предсказанная где-то в другом месте, в Южнорусском Овчарове не сбывается, будто бы обходит стороной, но местные покойники возмутительным образом заходят в магазин за виноградом, смущая очередь.С каждым рассказом погружение в жизнь странной деревни всё глубже и глубже. И вот вместо рассказчикового "мы", подразумевающего, что есть и "они", которые не "мы", идёт очередная история от лица не то домового, не то лесного кота, не то вообще покойника. И это "мы" пропадает совсем, автор рассказывает о жителях деревни так, как это сделал бы местный житель. Ассимиляция произошла. И в то же время тональность рассказов меняется. От весёлого удивления пришлого горожанина "ну надо же, как у вас тут необычно!" до немножко грустных, а порой жутеньких подробностей об односельчанах. Гвоздём в сердце тюкнула игра Владыча "в холостяка". Непролитыми слезами застыло в глазах нелепое шитьё свиньи.Рассказы разные: смешные, нелепые, наивные, поучительные, жутковатые. Но все как один добрые и трогательные. Мой фаворит, наверное, – про Новый год в кафе "Синий ара", где в один узор сплелись ниточки героев разных рассказов, и где загаданные и исполненные Дедом Морозом желания – общие на нескольких человек.Книга есть и в аудио-версии. Оказывается, некоторое время назад я прослушала её почти всю. Поэтому сейчас при чтении она звучит у меня в голове голосом Юлии Рутберг. Очень необычные ощущения))