Джакал. Бессонные ночи

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Мне понравилась книга, вообще необычная задумка В серию входит книга «Раскаленные дни» и это книги перевертыши , то есть их много читать в одном порядке и вообще одновременно. Бессонные ночи от лица Круза , а Раскаленные дни от лица Лиры. Очень легкий слог, читается очень быстро и без особой напряженности. Нет мудреного текста , все очень понятно и прозрачно. Я оценила внутренний диалог Круза со своим «здравым смыслом», хотя он просто псих ахаахахаххаха, сам с собой разговаривает. Но вообще этот «здравый смысл» порой правильные вещи выдавал. Но эти диалоги очень смешные ахахаха Так необычно всю книгу читать только от лица мужчины, его эмоции и чувства , и мне так понравилось , как оказывается мужчины могут странно думать порой и вообще будет интересно прочитать с другой стороны ситуацию (от Лиры) и как она воспринимала Круза Небольшой минус , мне не хватило какого-то развития сюжета , какого-то треша, погони , он ее же спасал, может немного стекла не помешало бы тут