Кристин, дочь Лавранса. В трех книгах. Книга 1. Венец

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Читайте классику, друзья!
В любой понятной и непонятной ситуации. В любые сезоны и при любом настроении. Вне степени погодного принятия и даже при форс-мажорном нестраховом случае. Будьте бдительны, если вас закружил вихрь этого ограниченного временными рамками жанра , стремительное погружение в обманчиво спокойные и неторопливые воды классического романа вызывает устойчивое привыкание и отторжение от современной прозы. Если же вы были настолько опрометчивы что выбрали книгу, удостоенную нобелевского лауреатства тех столь славных времён, когда ее присуждали достойнейшим из достойных и никто не задумывался о толерантности по цвету и половым признакам, то вы практически обречены.О Кристен, дочери Лавранса, можно читать как о Кристен.
И вы будете покорены красотой мира, о котором писала Сигрид Унсет, в котором она с детства чувствовала себя как дома, севером долины Гудбрандсдал в эпоху Средневековья. Это была ее давняя заветная мечта - написать исторический роман, так категорически нерекомендованный ее издателем.
Она стремилась забраться так далеко в прошлое и раскрыть, для себя и для читателя, законы, управляющие жизнью, поведать о безжалостности судьбы и силе ее ударов, исследовать человеческую сущность, с ее страстями и заблуждениями. Она выбрала время, когда общество было ограничено условностями и индивидуализм для личности был неприемлемой и, практически, гибельной чертой.
Ещё одной чертой, привлекающей автора, в тех временах, была уверенность в наказание за проступки и преступления. Возмездие за содеянное, не сколько от закона, скорее как небесная кара.О Кристен, дочери Лавранса, можно читать как о героине, которая была создана Унсет, обладающей всеми  необходимыми знаниями о жизни и психологии.
И тут стоит хотя бы просмотреть биографию автора. Понять в чем суть ее метаний и перехода в католицизм, осознать ее личную семейную трагедию и вызов обществу.
А пока Средневековье оживает на страницах книги, исключительно правдивыми деталями быта - нам понятно все, начиная с архитектуры малых и больших форм строений и заканчивая оружием и содержанием домашнего скота. Совершенно очевидно, такие подробности требуют скрупулёзного изучения, полной отдачи... карты и исторические события, сопровождающие героев, средневековые законы и языческие верования, медицина и мода.И даже на основе первой книги нам ясно -  Кристен выросла в своевольную упрямицу, а Лавранс являясь  образцовым отцом, потерял свою маленькую невинную девочку и уверенность в своем выборе образа жизни. Что до Эрленда, то ему достался сложный характер. 
Что и говорить, треть истории лишь малая часть. Лишь начало пути. Лёгкость шага, с которым герои скользят в жизнь, однозначно, указывает на сложности поджидающие и уже намечающиеся в будущем. "В горести и в радости..." ещё звучит над головами новобрачных. Гораздо тяжелее пережить их в реальной жизни.
Читаем классику вместе. Литературный турнир "Театральный сезон".
Команда "КЛУЭДО на гастролях" в прежнем составе Оля  Penelopa2  , Таня  tatianadik  , Юля  Uchilka  , Наташа  thali  .
+
Книжная страна. Монополия.
+
Собери их всех.