Отряд Алой лилии

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Свеженькая фантастика от Юлии Рахаевой вернула меня эмоциями в анимешную юность. Японские мотивы и движ персонажей в стиле «поверьте, вам лучше сделать себе харакири, а то мы уже идём» добавили остроты чтению.Юмор цикла меня радует по всем статьям и сглаживает долю стекла в отношениях между персонажами. А драмы в сюжете много, поверьте. И некоторые герои, которые главные, которые близнецы такие, которые блондины... В общем, меня в какие-то моменты братья Юичи и Шиори вырубали своей беспечно-авантюрной спиногрызостью! А вот их друг Тадеши и саркастичный начальник Сэтору со своим помощником Нори возвращали мне спокойствие духа) Про императора Хизоку я вообще молчу — мой любимый палач для канареек)Развитие детективных линий часто водило меня за нос, что я считаю лишним доказательством талантливой хитрости автора.Мне кажется, эта часть получилась молниеносной, ритмично отбивающей по струнам сямисэна криминальный трек.«Отряд алой лилии» можно читать одиночкой, особенно если вы танцуете на седьмом небе от присутствия вайбов аниме, манги (кстати, один из героев книги — мангака))) и японской культуры в целом.