Атлант расправил плечи

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Прочитала очень много рецензий о книге и была так сильно удивлена! Столько отрицательных комментариев, невероятно… Лично во мне книга вызвала невероятное количество эмоций, читала взахлеб каждый день, поглотила, прожила эту историю. В такие моменты понимаешь, какой ты счастливый человек,  потому что умеешь читать!Очень давно я не читала ничего подобного и мне кажется, больше не прочитаю. Сказано и прокомментировано всеми очень много и во всех аспектах, положительное и отрицательное, поэтому хочется добавить только то, что каждый должен прочитать эту книгу хотя бы раз и сам для себя решить - шедевр это или нет.Для  меня однозначно шедевр.