Щелкунчик и Мышиный Король

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Эту сказку, наверное, знают все дети и взрослые, по крайней мере большинство! И на новогодних каникулах я всегда пересматриваю мультфильм, снятый по её содержанию. Думаю, пересказывать сюжет нет необходимости, а вот передать свои впечатления, мне кажется, стоит. Сказка учит различать добро и зло (Щелкунчик и мышиный король), быть благодарными (как Мари), показывает, что вера, доброе сердце и любовь могут спасти из самой безнадёжной ситуации! Последний раз читала сказку в детстве. Решила перечитать, так как на глаза попалось переиздание в серии "Малая книга с историей" от издательского дома Мещерякова. Не смогла устоять перед оформлением, и вот: книга у меня в коллекции. Если честно, впечатления с детства и сейчас стильно разнятся: если ребёнком видишь подарки, волшебный мир, любовь и преданность, то уже взрослой начала видеть иронию и подколы, которые автор оставил для взрослых между строк. Самое интересное, что сказка написана давно, а вопросы, поднятые в ней, актуальны и для нас. В книге очень понравилось оформление и иллюстрации от Артуша Шайнера. Ведь как не отрицай, а всем нравятся красивые вещи, особенно книги. Думаю, эту сказку можно с удовольствием читать с детьми на новогодних каникулах. Даже самые маленькие могут рассматривать прекрасные картинки и слушать, как мама или папа читает им волшебную историю. В общем книга подняла мне настроение и подала идею наряжать ёлку. И пусть сегодня ещё конец ноября, кто сказал, что нельзя читать сказки и наряжать ёлочку?)
Источник