Зимняя дорога

                        
                            
                                                     
                        5
                    
В очередной раз поражаюсь тому, как Леонид Абрамович  почти беспристрастно рассказывает о судьбах людей, о причинах, которые  привели их на войну, о настроениях, царивших в  обоих отрядах, о победах и поражениях каждого  из своих героев. Написано очень интересно и много вставок из документов и мемуаров участников событий.  До  этой книги я ничего не  знала ни о Якутской экспедиции, ни о Строде, а вот фамилия Пепеляева мне была  раньше знакома, но  больше  из-за его старшего   брата.
Очень понравилось, что автор не   просто рассказал о противостоянии двух очень неоднозначных военачальников, белогвардейца и красноармейца соответственно, а  очень аккуратно  подвел свой рассказ к их встречам. Главы построены таким образом, что повествование не смешивает истории  героев, а ведет их по отдельности, рассказывая  о каждом из них, начиная с   детства.  У обоих командиров  были свои понятия  о долге и чести,  свои причины, приведшие каждого на войну, своя тактика  боя, читать об этом было очень интересно. Многие   моменты очень страшные, например, оборона, когда в  качестве сооружений использовали трупы лошадей и убитых людей, как  своих, так и врагов, не разбирая по большому счету.
Автор рассказывает о судьбах своих героев почти беспристрастно, очень ровно, он не показывает свое предпочтение ни одному из них. Нет  здесь абсолютного победителя, как  и побежденного. Юзефович много рассказывает о семье  генерала и о людях, окружавших Пепеляева и Строда. По обе стороны баррикад хватало и хороших людей, и  подлецов, завидующих успеху.  И очень сильно  показана трагедия краха  идеалов и Пепеляева, и Строда. Итог у обоих один, несмотря на заслуги:  враг народа и расстрел.
В этом издании  много  фотографий: тут и сами генерал и анархист, и их близкие, и однополчане, и места сражений. Очень душевной  оказалась заметка о встрече  потомков Пепеляева и Строда. И не было между ними ненависти, только боль от потери и гордость за своего  предка.