Неизвестный Чайковский. Последние годы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Материал, собранный в книге, является продуктом частичного переиздания трёхтомника «Жизнь Петра Ильича Чайковского». Который был составлен его братом Модестом Ильичом, посредством сбора и обработки, личной переписки композитора, после его смерти.То есть, по факту книга является упорядоченно структурированным жизнеописанием, изложенным в письмах и дневниковых записях, дополненных, где необходимо воспоминаниями брата композитора.Книга охватывает последние пять лет, активной и упорной работы композитора на музыкальном поприще. А это означает социальную и творческую активность, в высочайшей степени. В этот период им создаются самые крупные музыкальные произведения. Такие как: симфония № 5, увертюра-фантазия «Гамлет», балет «Спящая красавица», «Щелкунчик», «Пиковая дама», и многое-многое другое.Так как основной материал изложен посредством деловой и личной переписки, то естественно он непрост для восприятия рядовым читателем. Мозг отчаянно сопротивляется, воспринимать изложенную информацию. И поначалу, я очень раздражалась, привыкала, откладывала книгу, возвращалась. Вся эта обыденность казалась неудобоваримой.Но постепенно, примерно с середины книги стал просыпаться неподдельный интерес и привыкание, к манере авторского изложения. Пётр Ильич, при жизни был прославлен у себя на родине и почитаем в разной степени восторженности за рубежом.Но это также означает постоянные поездки, встречи, активную переписку и муки практически ежедневного творчества. Работа композитором невероятно сложна. Ведь для того, чтобы произведение увидело свет необходимо быть не только музыкантом, но и корректором собственных произведений. В книге есть упоминание о двадцати проверках каждого такта, чтобы переписать произведение начисто. Это колоссальный труд!В виду известности, жизнь композитора также сопровождается множеством прошений о дирижировании, контроле за постановкой произведений в театрах и организация концертов. Постоянное присутствие критиков и коллег в музыкальном сообществе. Людское чествование и слава, прошения о содействии и взаимовыгодном сотрудничестве. Жизнь Петра Ильича наполнена периодами беспрерывных путешествий и творческого затворничества.Мой отзыв, лишь малая часть насыщенной событиями жизни знаменитого композитора. Восхищает наличие творческого режима, обязательности, увлечение литературой и активно социальная переписка со всеми жаждущими лишь толики внимания. Хотя, это чревато перепадами эмоционального состояния и некоторой избирательности в заведении знакомств.Не знаю, познакомит ли книга с творчеством композитора, но в чём я уверена точно, позволит относиться с чувством глубокого уважения к личности музыкального гения. Достигающего высот славы ежедневным трудом.