Юная королева Джун. Том 1

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Предупреждение: отзыв на всю манхву.Вот боюсь я такие произведение, которые сначала показывают себя как что-то веселое и непринужденное, а потом так вдаривают по ментальному здоровью, что не то что слезы пытаешься сдержать, а боишься подступающую депрессию прокараулить. И эта история как раз из этого разряда.Две девушки вступают в борьбу за должность Королевы Света - одна из них прекрасна и умна, а другая шебутная и не подчиняется никаким правилам. Угадайте, кто из них главная героиня? А на границе их доброго мирка начинают возрождаться силы зла - пробуждается Король демонов. И после этого начинает закручиваться спираль времени, насыщенная битвами, конфликтами и бесконечной грустью с невозможностью изменить неизбежное.Ну и, конечно, стоит упомянуть две движущие силы сюжета - это мужские персонажи в виде подростка-курильщика aka служителя света, предсказывающего будущее и сына (части) Короля демонов. Их прекрасные мордашки и мечущиеся души - самое терпко-горьковато-душевыворачивающее в этой манхве.Сказать, что мне это понравилось - значит не сказать ничего. Скорее - это всё так запало в душу, что может стать одним из триггеров на похожие ситуации в других историях. Когда ты ощущаешь во время чтения шебуршащие скребки в горле и пытаешься сдержать слезы от накатывающей бескомпромиссной, но не оскорбляющей, жалости, то это точно забудется не скоро.Самое сильное впечатление остается от наплывающих страниц с обрывками мыслей главных героев. Они такие красивые и безумно грустные, что сердце замирает на миг, чтобы не пропустить ни слова, ни крупицы тех чувств, которые так мимолетны и драгоценны.P.S. Кстати, автор ломает четвертую стену похлеще чем в комиксах про Дэдпула. А ещё тут просто рай для ценителей аниме - куча отсылок к другим аниме в виде мини-пародий. В 1 главе была классная сцена с отсылками к "Евангелиону" (пост об этом в телеге).
Сообщество в ВК "Read it or read it again"