Сфера

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Эта книга производит ошеломляющее впечатление, настолько реалистично в ней представлено то недалёкое будущее, в которое мы уже постепенно вступаем. Век цифровых технологий, с одной стороны, облегчает нашу жизнь, ведь многое теперь можно сделать, не выходя из дома. Хочешь что-то купить – заходить в онлайн-магазины, выбираешь товар, переводишь денежку с карты и даже за заказанным товаром можно не ходить – привезёт курьер. Хочешь оплатить коммунальные услуги – пожалуйста, только зайди в онлайн-кабинет, вбивай нужные циферки, и от стояния в очередях ты избавлен. Общаться, обмениваться информацией, учиться, поздравлять друг друга с различными праздниками – всё можно сделать из дома. Но, с другой стороны, регистрируясь на различных сайтах и сервисах, мы становимся всё прозрачнее, доступнее, в том числе и для мошенников, подчас пользующихся нашей доверчивостью и недальновидностью. Словом, мы уже в нём, в этом цифровом мире, стремительное развитие которого описывает Дэйв Эггерс в романе «Сфера». Произведение названо в честь фирмы, в которой работает главная героиня, стремительно возносящаяся по карьерной лестнице и всё глубже увязающая в утопических (надеюсь!) идеях этого сообщества. А идея состоит в том, чтобы сделать общество насквозь прозрачным, чтобы жизнь каждого человека была доступной для всех в любой момент его жизни. От всевидящего ока камер, установленных повсюду, никуда не скрыться, а сели всё-таки попытаешься, то жизнь твоя может закончиться весьма трагично. От чтения этого романа становится страшно – не дай бог, чтобы это стало реальностью!
Книга прочитана в рамках игры "Четыре сезона".