Двериндариум. Забытое

                        
                            
                                                     
                        5
                    
" О нет, мой дорогой, невозможный, насмешливый друг. Самая лучшая история - это та, которая всё же случилась. И закончилась счастливым концом."
Не описать моего восторга при прочтении финальной части этой трилогии. Она захватывает внимание с первых слов. Запечатляет в памяти невероятно превосходные виды, образы и обстоятельства. Заставляет проживать истории вместе с персонажами. Испытывать их страхи, переживания, страсти и желания. Держит интригу до последнего предложения, до последнего слова.
Здесь очень ярко и образно показано взросление героев, их противостояние друг другу. Желание изменить свою судьбу и предназначение, то какими способами они к этому стремятся, какие трудности они преодолевают и какие последствия за этим последуют.
Эта часть даёт возможность испытать мощные, удивительные, невообразимые эмоции. Которые, ещё и  ещё на долго останутся в сердце читателей.
В этой книги герои очень преображаются, а кто-то и вовсе кардинально меняется.
Кристиана здесь автор сделала очень сильным и могущественным, но куда без этого? А вот мне приглянулся еще принц ледяного архипелага. Еще в прошлой книге мне стало понятно, что он очень достойный парень. Прямо снимаю шляпу, таким и должен быть король! Надеюсь, автор найдет применение такому типажу. Удивляла всегда его сестра, как же она такая нервная и эмоциональная жила на этом холодном архипелаге?
Закончилась прекрасная история. История о дружбе и любви, предательстве и верности, борьбе за тех, кого любишь. В общем книга не оставила меня равнодушной. Очень хочется вновь окунуться в этот мир. Узнать истории второстепенных героев, особенно Ринга и Ливентии. Надеюсь, что у этих двоих все будет хорошо. Да, и про Киара хочется узнать. Уверена, что после Двериндариума он перестал быть на столько холодным и у него появились эмоции. Надеюсь, что он встретит свою любовь и возможно она будет похожа на... Трилогия остается в моей библиотеке.