Двериндариум. Живое

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«Лучше горькая, правда, чем сладкая ложь»
Все знают эту пословицу, но какие катаклизмы на эту тему разворачивает автор в книге не передать.
Из-за лжи развалился этот призрачный мир острова.
Где, как в изумрудном городе у всех зеленые очки и все свято верят в порядки на этом острове, в незыблемое добро, которое оберегают февры - стражи Двериндариума.
Итак, начнем с второстепенного: меня очень зацепил колорит  между двумя персонажами. Мелания- ученица из монастыря. Добрая и наивная. Свято верующая в свои убеждения начинает узнавать новое и постепенно избирает свой путь. Совершенно не похожий на тот, который который бы она выбрала до поступления в Двериндрариум.  Ливентия в противовес ей сразу показана как высокомерная, тщеславная и местами эгоистичная “южанка„. Её волнуют только свои интересы и образ, который она преподносит другим. Мне доставляет удовольствие наблюдать за тем, как проживая ряд различных событий и испытывая много ярких чувств она превращается в друга и помощника.
Теперь перейдем к главному: Вивьен и Кристиан? Ржавчина и Вивьен? Оба мужских персонажа хороши собой и почти в равной степени занимает место в сердце главной героини. Но вместе с этим между ними огромная пропасть.
Один - друг детства, давний маяк в её жизни. Всем известный как Ржавый король. Их объединяет детство, прошедшее в приюте, дружба и тяжёлое расставание.
Другой - храбрый воин, пробуждающий не знавшие ранее чувства. С ним она узнает радость от встреч и разговоров; переживания друг за друга; здесь и страх, граничащий с любовью. Чего только стоят сцены после того, как их накрыло волной и выбросило на необитаемый берег? Или его сон на больничной койке, который оказался явью?
Но, в конце концов, лишь один из них займет полноправное место во всем её сердце. Но кто же это будет? Кто из них одолеет другого в этой сложной борьбе? И какого же будет Вивьен сделать выбор между двумя самыми любимыми людьми? Ведь главное не ошибиться не в людях, а в собственных нелепых ожиданиях.