Янтарь чужих воспоминаний

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Туманно, мрачно, местами даже страшно и лишь одно яркое пятно - это ЯНТАРЬ, который автор наделил таким свойством, как сохранять чужие воспоминания и дать возможность заглянуть в прошлое.
«После Великого Противостояния открытия янтаря стало настоящей сенсацией, ведь напиток давал возможность заглянуть в прошлое человека. Или даже места. Конечно, это могли делать лишь те, кто обладал врожденной аномалией, дефектом сознания – эмпатией. Или даром янтаря, как его еще называют»
Автор создала интересный мир, где есть обычные люди, а есть те, кто с помощью янтаря могут видеть воспоминания и чувства других людей.
Данная книга - это скорее детектив, так как все начинается с убийства и вокруг преступлений постоянно крутится. В самом начале книги возникает вопрос: Кто же является убийцей Марии? Но, автор хорошо «спрятал» убийцу. И ответ на этот вопрос читатель получит ближе к финалу книга, как и ответ на вопрос: Кто из героев Кай? Для меня лично Кай самый загадочный герой всей книги. Он по-своему очень несчастный человек, это последствия его жизни в  семьи, где он приемный ребенок, который любит свою сводную сестру, и сколько бед и боли ему принесет эта любовь. Мне жаль этого героя, но я радуюсь за него в финале книги.
Да, много крови, много грязных и извращенных деталей. Но без этого сюжет был бы не полным. И все же автор смогла показать нам свет в конце тоннеля. Смогла показать, что если не сдаваться, можно победить темноту внутри себя, особенно если рядом есть тот, ради кого это стоит сделать.
Хотелось бы отметить, что в книги имеет место и любовная линия, со счастливым концом. Это добавляет ярких красок в мрачный, темный сюжет книги.
Книга тяжелая, но очень интересная и захватывающая.