Бедовый месяц

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Богатый и могущественный Аристократ должен жениться, чтобы получить наследство. Обычно принято знакомиться заранее с Невестой . Но Аристократу было некогда. И он в течении 7 минут выбрал себе жену Наивно полагая что своим решением убьет двух зайцев! Найдёт себе покорную  жену ,благодарную только за то что ей дали Фамилию Торн. И продолжит жить  своей обычной жизнью.Но как же он был наивен!С первого дня жёнушка обеспечила его незабываемыми приключениями. Чего стоило заявление ; "что  в свадебное путешествие они поедут вместе с её родными," в полном составе  . Тереза милая озорная девушка, недавно закончившая академию. Сначала она конечно поступала согласно тем советам что давали ей Тётушки. Но каждый раз это оборачивается вселенским хаосом . "О дорогой Филлип я очень извиняюсь". Это стало как поговорка, при каждом неловком моменте. Но думаю что благодаря этой непосредственной суматошности Терезы , девушка и отогрела замороженное сердце Филлипа. "" Кстати -Тереза . Когда вы забывайтесь , выходите из образа  милой дурочки.-Часто-  ?. Весьма  . значит можно больше не притворяться? А то от улыбок уже  Челюсть сводит .-Буду Благодарен.Всегда не  любил глупых женщин. "Филлип не рассчитывал влюбляться и спокойно выносил причуды Жены и её родичей. Отдать должное, и его Тетушка внесла лепту в то чтобы испортить им медовый  месяц. Родственники Терезы: Тетушка Клементина и дядя Рендел искренне любят свою племянницу. И поэтому стараются помочь ей , правда иногда это плохо заканчивается. Филипп  как истиный джентльмен с честью  переносил испытания выпавшие на его долю.  И это сильно  изменило  в последствие  взгляд на жизнь. Книга такая захватывающая, с искрометным юмором. Я смеялась буквально на протяжении всей истории. Но при этом она заставляет задуматься, а стоит ли ради денег и власти отказыться от Любви. Что не всегда холодный расчёт ведёт к намеченной цели. Филипп поразил меня тем что при всей своей чопорности сумел изменится и этим покорил моё сердце. А Тереза подкупила тем ,что пошла против правил общества и смогла отстоять своё мнение.Огромное спасибо Автору за замечательную историю!