Тот, кто приходит со снегом

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Небольшой рассказ о любви, новогоднем чуде  и это все подразумевает счастливый конец. Но, будет ли он счастливым?
На улице идет снег, праздник, новогодняя ночь, когда можно загадать желание. И в эту ночь он нашел её. Опять. И так происходит всегда. Он находит её каждый раз и в каждом новом мире.
Она – цветочная фрея, которая олицетворяет лето,  Он – темный князь, заплутавшая душа и олицетворение зимы, холода, приходящий со снегом…Противоположности притягиваются (насмешка судьбы), и их встреча не проходит гладко…
«Нет лета без зимы.
Нет милосердия без жестокости.
Нет фреи без всадника.
Нет меня без тебя»
Мне понравилась химия между главными героями, подобные истории любви приятно иногда почитать, чтобы разгрузиться.
Особенно меня очень поразил, зацепил, очаровал танец героев. Он показал всю глубину чувств между  Мирой и Тереном, а это нежность и желание, любовь и страсть. Я бы сказала это очень яркий момент в данном произведении, который без слов дает объяснение практически всему.
Еще хотелось бы отметить, как красиво автор передал красоту падающего снега и волшебную атмосферу, царящую вокруг.
Рассказ очень увлекательный, но хотелось бы, что бы он был длиннее.