Двериндариум. Мертвое

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Дверь открывается в Мертвомир, таящий опасность. Привилегия, сопровождаемая огромным риском. Двери... все связано с ними, но толком ничего про них не известно, все под знаками секретно, под клятвами на крови о нераспространении и прочее.
Книга рассказывает нам про девушку-сироту Вивиан. Которая выросла в приюте, жила и работала в книжной лавке. И все время искала своего друга-Ржавчину. Но судьба подарила ей входной билет в Двериндариум в виде богатой знатной дамы Иви-Ардены. Вот только Дары ли даёт Дверь в Мертвомир? Или оттуда можно и не вернуться?
Благодаря данной книге я ещё раз убедилась, что приняв, кажущиеся незначительными на первый взгляд, решения могут повлечь необратимые последствия.
Главная героиня показывает, что ни имея ничего, по воле случая, можно получить всё. Можно изменить цвет волос, стиль одежды, образ жизни и окружение. Но невозможно изменить свою суть и предназначение.
Поражает, как Вивьен стойко идёт по выбранному пути. Она тверда в своих намерениях и не боится будущего. Но и жизнь не стоит на месте и преподносит различные сюрпризы. Мне безумно нравится наблюдать, за тем как же она отреагирует на ту или иную ситуацию, что скажет и как поступит. Её колкий язык и остроумие держат в волнении и предвкушении в течение всей книги.
Но также невозможно оторваться от прочтения и из-за прекрасного описания обстановки, где разворачивается история. Очень искусно и подробно рассказываются места, где разворачиваются события сюжета. Это позволяет лучше и точнее воспроизвести атмосферу мест, рождает в воображении читателей фантастические образы и ситуации, которые там происходят.
Хотелось бы отметить, что в этой книги чувствуются эмоции главных героев: Иви (Вивьен) и Кристиана, как между ними пробежала искра и как они переживают друг за друга. Любовные сцены очень красиво описаны. Я бы сказала жизненно. Вивьен  и Кристиан умные и сильные, дерзкие и красивые со стрежнем внутри.
Здесь поднимаются темы дружбы, взаимопомощи, соперничества, Любви. Темы отношений богатых и бедных, знатных и безродных.
В книге  много интересных личностей с двойным, а то и тройным дном, второстепенные герои также яркие и прописанные.
С нетерпением приступаю к чтению второй книги. Очень хочется узнать продолжение истории.