Совы во льдах: Как спасали самого большого филина в мире

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Представьте: уже четвертую неделю вы живете в снежной тайге, на улице -30 градусов по Цельсию, запасы еды заканчиваются, отхожее место в ближайших кустах, неистовствует ледяной ветер. Но вас беспокоит только один вопрос: как отыскать пару филинов, обитающих на этой территории.Рассказ американского орнитолога Джонатана Слата - это невероятно увлекательное путешествие по далекому Приморью, главной целью которого является спасение редкого вида дальневосточного рыбного филина. Именно сюда направляется группа орнитологов, чтобы в течение нескольких лет изучать условия среды, необходимые для жизни и размножения этой малоизученной птицы. Эти ценнейшие знания позволят предпринять меры по сохранению вымирающего вида.Текст Слата невероятно прост и увлекателен. Он и группа его русских помощников по-настоящему влюблены в свое дело. Невероятное удовольствие видеть искреннее восхищение и заботу в словах и действиях ученых. Меня поразила их способность часами сидеть в ожидании перекличек филинов, притаившись в снегу.Для меня было удивлением узнать, что столь отдаленное побережье Японского моря имеет немало поселков и деревень, расположенных на многие километры вдали от цивилизации. С обитателями этих мест наши невыдуманные герои вынуждены встречаться повсеместно. Некоторые знакомства окажутся менее приятными, а кто-то с радостью приютит в своем доме, предоставит ночлег, а на утро накормит блинчиками и расскажет о мировых заговорах.Описание природы, ее красот или жестоких морозов, завораживает. Сама я выросла в далеких уголках Дальнего Востока и хорошо понимаю, что представляет из себя тайга зимой. Наверно, именно поэтому я испытывала двойное удовольствие, читая книгу завернутой в плед, с теплым чаем в руках, в своем многоквартирном доме вдали от медведей, амурских тигров и непогоды.Я по-настоящему влюбилась в этот текст и в его главных героев - рыбных филинов. Невероятных размеров птица покоряет сердце не только ученых-орнитологов, но и простых читателей, любящих и уважающих дикую природу. Именно поэтому эта книга кажется мне невероятно важной - она напоминает нам, что в мире есть множество вымирающих животных и задача человека - направить максимум своих сил для сохранения этих видов и приумножения их популяции.Я могла бы порекомендовать эту книгу таким же восхищенным любителям птиц и научпопа о природе как я. Но, мне кажется, эта книга будет полезна и интересна в том числе тем людям, кого мало заботит судьба каких-то там сов в лесах. Я искренне верю, что знание, заключенное в подобных текстах, способно открыть многим читателям глаза на важность сохранения биоразнообразия нашей планеты.
frogs_books