Дикарь

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Мир в этой книги, с одной стороны, большой, но мы видим лишь его крохотный уголок, который по мере развития сюжета становится все уютнее и притягательнее, словно природа, отогревающаяся солнцем в летнюю пору.
Этот мир волшебный, но его магия, по большей части, кажется уютной и бытовой. Герои с самого начала вызывают симпатию: и мечтательная девочка Линк, которая живет в каком-то своем волшебном мире; и главная героиня София, готовая на все, чтобы защитить невинного светлого ребенка; и даже нелюдимый жутковатый сосед Шерх, первое время непрестанно угрожающий двустволкой. История преображения дикаря в человека, которым он был до того, как его жизнь рухнула, лично меня  ну очень тронула.  
А какие, поэтичны сравнения, встречаются: цветущее дерево миндаля сравнивают с бело-розовым зефиром или нижнее белье, словно сливочный крем. Все так красиво и «вкусно» написано. Здесь, даже дома имеют сердце, и они ухаживают за своими хозяевами. Волшебно!
Книга вызывает такой восторг  и массу прекрасных эмоций.  Сюжет держал в напряжении до самого конца, автор умело подбрасывала  все новые и новые загадки, подпитывающие интерес.
После прочтения осталось приятное послевкусие и вера в лучшее, спасибо автору!