Вкус свободы

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Главная героиня - барабанщика из известной группы с менеджером, которого еë группа нашла на помой.... На улице, на улице! В общем, она шикарная творческая девушка со своими принципами, которой достался говно-мужик, по прологу. Но давайте забьем на него болт, он просто сволочь.На смену нашего куска говна приходит вольный спортсмен-экстримал, серфингист, парашютист и просто прекрасный парень, бусечка-солнышко.Я не фанат гет книг, но эта действительно меня зацепила взаимоотношениями героев и тем, как они помогают и поддерживают друг друга. Да, отношения их развиваются довольно быстро, но за ними действительно классно наблюдать. Да и сама книга летит быстро, благодаря приятному слогу автора. Очень хорошо передана атмосфера.
Тепло, комфортно, завораживающе)