Тропами вереска

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Словно окунулась в добрую и красивую сказку. Главная героиня Шаисса вначале предстает в роли ведьмы, а потом выясняется, что она в таком обличье отбывает свое наказание уже восемь лет. Хорошо показана порядочность, доброта героини и то, что ее любовь сильна и не сломлена демоном, как бы он не пытался ее соблазнять и пугать. Ильмир влюблен в девушку с рыжими волосами, не сразу понимает, что ведьма и рыжеволосая девушка - это один и тот же человек. Он даже пытается убить "ведьму", но ее выхаживает мальчик Таир. Показано, что добро побеждает зло как в старых добрых сказках. Герои живые, особенно заинтриговало окончание повествования, имею в виду современность и намеки на сказку, свободно дышащую в нашей реальной жизни. Это словно дает надежду, что битва добра со злом, рассказ о всепобеждающей Любви никогда не закончится, и нить повествования не прервется. Такое чувство, когда ты уже закрыл книгу, а история, рассказанная в ней, продолжается... Больше всего в этой книге меня очаровал "фон" истории: жизнь леса и его обитателей, сестра главной героини и мальчика, ставшего частью их семьи. Они вызывают чувство уюта и улыбку.