Поезд М

                        
                            
                                                     
                        5
                    
В этом коротком предложении и, как мне кажется, идеальный план того, как должен писать любой писатель. Но также это и очень личное, очень внутреннее желание быть в полной гармонии, родстве с тем, что написано. Я вот в данный момент времени в родстве с книгой Патти Смит настолько, что на протяжении всего повествования я думала, вспоминала, строила ассоциативные ряды и по-доброму, конечно, бесконечно завидовала тому, как она потрясающе точно описывает очень похожие с моими жизненные ситуации и свои мысли о них, как тонко подмечает мельчайшие детали и вносит их в текст.Это фактически путевые заметки на полях и салфетках, это литры кофе и миллиарды пазлов из воспоминаний, сложившихся в довольно стройный рассказ. Это чужая, но такая родная тебе каждой строчкой жизнь. К слову, я не большая поклонница Патти как исполнительницы, хотя отношусь к ее музыке с большим уважением. Но ее книги это прямо МОЁ.