Битвы божьих коровок

                        
                            
                                                     
                        5
                    
После пластмассовых, в каком-то смысле однотипных и одноразовых зарубежных детективов, роман Платовой значительно выделяется на их фоне. Образный, красивый, богатый русский литературный язык. Человеческая драма, незамысловатая по своей сути, встречающаяся сплошь и рядом, но такая жизненная и понятная, а оттого близкая и заставляющая сопереживать и сочувствовать. Герои, которых буквально через несколько страниц перестаешь воспринимать как книжных вымышленных персонажей. Никто из них не останется прежним. Без надрыва, заламывания рук, но каждый усвоит полученный урок. И пути возврата к прежней жизни уже не будет. Детективная линия плавно и ненавязчиво сопровождает странные человеческие судьбы, соединившиеся или разорвавшиеся причудливым образом.Настя и Кирюша остались одни, без родителей. Кирюша был маленьким, а значит, вся ответственность за брата легла на хрупкие девичьи плечи. А тут в дверь постучался жених: и старше намного, и менталитет другой, но обещал на руках носить и что нужды сестра с братом знать не будут. Школу не окончила, грузинской родне пришлась не по вкусу, сад, огород, виноградники и злые слова брата, не оценившего жертву сестры. Кирюша вырос и уехал в Питер. И вот спустя три года Настя стоит в морге над его трупом с полными сумками спелого граната. И этот гранат, и черная бабская юбка до пят, и дурацкий загар, и безжалостное солнце как в насмешку высвечивают не только пропасть между ней и эти Городом, но и между братом, пропасть, которая разверзлась много лет назад и которую уже ничем не заполнить.Кирюше был 21 год. И Кирюша повесился. Массивная железная дверь на три засова, на обоях потеки крови, как будто он бился головой, и странная надпись на окне, и рисунки божьих коровок. Почему, ну почему Настя не поехала сразу после странного звонка брата, первого за три года? Как поверить, что молодой красивый парень без видимых причин совершил самоубийство? Да еще эти намеки на его сумасшествие.Настя заглянет сначала в квартиру брата, потом в его вещи, а потом и в его такую далекую от нее жизнь. По мере узнавания и странных находок будет распутываться не только клубок странных смертей, и распрямляться, а, может, наоборот, закручиваться и сама Настина жизнь.В какой-то момент я решила, что здесь попахивает мистикой и наличием сверхспособностей, но нет, все вполне реально и объяснимо оказалось, а подоплекой выступали жадность, алчность, меркантильность, ощущение всевластия и кайф от близости чужой смерти.Настя будет вести свое расследование, вернее идти по хлебным крошкам, оставленным Кирюшей, а профессионалы - свое. И по закону жанра в какой-то момент они сойдутся в одной точке, чтобы получить ясную и достоверную картину произошедшего. И поймать преступника.Пара моментов меня все-таки царапнули. Я не верю в такие резкие преображения, которые произошли с героиней. С другой стороны, это скорее ее стали воспринимать по-другому, нежели она сама так сразу кардинально изменилась. И второе: почему нам не сообщили, чем закончился визит Насти в домик в лесу? Сделали ли все-таки с нее светильник?Роман Платовой - это глубокая проза с ненавязчивыми размышлениями о жизни, о своем жизненном пути, стремлении и ошибках. О сложных семейных отношениях. О выборе. Об изнанке человеческой души. О преступлениях и их мотивах. О любви, которая, раздаваемая щедро, не была принята и воспринята ни братом, ни мужем, ни сыном. Но Настя найдет, кому ее подарить, даже если этот мальчик и не сможет ответить взаимностью.
 Дзен