Это я тебя убила

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Какие у вас представления о богах? Например о греческих?А о людях с даром, магией? О волшебниках и о их фамильярах?Припомнили? Представили? А теперь забудьте. Здесь все не то чем кажется. И как же здесь не просто. «Наш мир устроен очень просто: слушайся богов Святой Горы, чти их правила — и с тобой ничего не случится. Я всегда ненавидела правила. Потому что родилась одной из тех, кому отказали в долгой жизни.» Что делать если ты родилась волшебницей? В мире Тысячи Правил это не то чтобы ценится окружающими. Волшебников бояться, ведь они со временем сходят с ума и могут навредить в своем безумии. Орфо не только волшебница, но и принцесса.Хорошо, что есть старший брат, который унаследует трон.Но будет ли он доверять своей старшей сестре? И что делать если ты убила своего гасителя?Правильно, отправиться на самое дно ада, чтобы его оттуда достать.Получится ли? И кого ты вытащить оттуда? «На всепрощение не способны даже боги, а я лишь человек.» История о боли, предательстве, вине и искуплении.История об ошибках и о трудном пути к их исправлению.История о принятии. В первую очередь о принятии самих себя, своих действий, своих демонов, своего прошлого.История о том, как научиться с этим прошлым жить. Как сделать выводы, не сойти с ума и все же постараться стать чуточку счастливыми. История мира Тысячи Правил болезненно отзывалась во мне с первых страниц. Она прекрасна, печальна, болезненна и ужасна.Сперва она окрыляет тебя, а потом срезает эти крылья на живую тупым ножом.Больно, долго, но необходимо. Крылышки то начали подгнивать…Екатерина представила перед нами очень красочный мир, чем-то отдалено напоминающий Грецию.Здесь живут по правилам, бояться гнева богов. Здесь много политики. Показано как война отражается на детях, как сложно им с этим жить и пытаться исправить ошибки своих родителей.Как трудно наладить мосты и что от этого страдают не только проигравшие, но и победители.Как трудно, когда ты понимаешь, что то, что ты делал не правильно и как сложно жить с осознанием причиненной тобой боли. И на фоне всего это есть прекрасная, нежнейшая история любви. Но дорога к ней не из легких, она наполнена обидами, разочарованием, чувствами вины и путь до принятия предстоит долгий. А времени у героев практически нет...«Понимать и принимать правду о том, что всякая любовь есть в той или иной мере рабство, — большое мужество» А какие здесь главные герои? Когда вы последний раз читали историю про плохую девочку и хорошего мальчика? Я вот не припомню таких. Но помните, здесь не все так однозначно. Орфо. Принцесса Орфо. Маленькая девочка, с даром волшебницы, все детства искавшая любви матери и брата. Девочка, которую боялись сильнее с каждым разом как возрастал ее дар. Ведь в ее семье был уже безумный волшебник.Девушка, которая предпочитает меч платьям. Девушка, острая на язычок и порой выдающее такое, что и парень покраснеет и смутится.) Люблю эту девчонку. Эвер. Гаситель. Раб. Мальчик, которого привезли во враждебную страну и приставили к дочери чудовища, женщины начавшей эту кровавую войну. Мальчик, на детство которого выпало столько страданий и боли, что ни каждый взрослый оправиться без профессионального психолога. А в этом мире такого демоноса нет.А жаль, был бы, может и войны бы не было. Сразу бы заметил, что королева, того, малясь кукухой поехала.   Скорфус…оййй, ну тут просто нет слов. Одни эмоции. Этакое пушистое, одноглазое чудо с крыльями, любящая пожрать и позлословить. Ну как в такого не влюбиться? Вредный, когтистый и использует различные иномирные словечки непонятного для героев значения, такие как  «душнила», «завалить», «херня», «пялишься», «кринж»,  а его «человечица» так и просится на волю, в жизнь. Здесь еще много второстепенных персонажей, которые не менее интересны, чем главные герои. У каждого из них свой путь, своя нелегкая история. И они здесь далеко не для фона, а полноценные единицы этой истории. И как же мне хотелось бы читать о их жизни и дальше, не хочу расставаться с этим удивительным миром.