Дорога ветров

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Несколько обрывочных идей о прочитанном. Во-первых, несмотря на всеобщую любовь к динозаврам, экспедиционные заметки о раскопках явно не пользуются популярностью. Электронный текст на Литрес - это плохо распознанный djvu. Первые несколько глав я была уверена, что просто не знаю использованных слов. Мол, если "крутобережное русло" я еще могу понять, то в геологических формациях я не понимаю ничего, отсюда и ощущение, что на странице несколько неизвестных слов. Оказалось, что это огромное количество опечаток. Еще из минусов, огромное число реверансов в пользу советской науки и духа советских людей, но это примета времени (могли ли опубликовать книгу иначе?).Вообще, книге отчаянно не хватает нового издания, с иллюстрациями и картами. Может быть, ее мог бы выпустить Палеонтологический музей, ведь большая часть находок экспедиций отправилась туда? Как мало я знаю о Монголии, какие фантастические картины мне привиделись! Русскоязычный ютуб тоже не радует блогами о монгольских динозаврах. Читателю пригодились бы энциклопедические справки о геологических эпохах, сравнение разных каменных пород, да хотя бы схема с пояснением, кто ящеротазовый, а кто птицетазовый динозавр. Экспедиционные дневники передают впечатление о работе и описывают поиски и добычу окаменелостей, мне бы только хотелось чуть больше научно-популярных подробностей. Зато мне очень понравились современные монгольские названия разных вершин, нагорий и впадин. Пока читала, узнаваемые слова меня каждый раз радовали.Сама по себе книга абсолютно завораживающая. Я посмотрела несколько видео с дронов, летающих над Гоби, и дороги, гряды, сухие русла и котловины предстали во всей красе. Лабиринт из намытых и обтесанных ветром и песком ущелий и столбов, где выступают отложения мелового периода, а в них кости огромных динозавров - это впечатляет даже с электронных страниц. А как команда вынимала череп хищника! Из-за огромного веса из от него пришлось отделить нижнюю челюсть и шейные позвонки. Я уже испугалась, что верхняя половина так и останется в Намэгэту, но, к счастью, оставшийся кусок скалы тоже погрузили в грузовик.В Гоби довольно мало животных, так что, видимо, более-менее все встречи с пустынной фауной нашли отражение в книге. Участники экспедиции описаны хоть и коротко, но живо и привлекательно. Особенно трогали автора находки шоферов и повара, их новообретенная увлеченность палеонтологией - так что про их участие мы знаем больше всего. Хороши также научные споры между профессорами, и замечательно, что редактируя заметки автор часто пояснял, кто оказался в итоге прав.* * *
Окей, гугл.
Оказывается, пятый зал Палеонтологического музея имени Ю. А. Орлова (участника экспедиции, между прочим), посвященный эпохе динозавров, украшен панно с видами Гоби. На сайте есть три фотографии скелетов, обнаруженных в Монголии, в том числе и большой зауролоф, найденный самим Иваном Ефремовым:
В статье Википедии об этой книге тоже очень хорошие фотографии и даже ссылка на кино-отчет третьей экспедии. Например, вид на горную гряду и карта с отмеченными местами раскопок:


Находки из Монголии
"Дорога ветров" в ВикипедииКнига прочитана в Литературном турнире 3.0.