Подводный город Протто

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Я не люблю читать фантастику, но тут меня заинтересовало описание книги. Представьте себе шум океана, на песке под пальмой сидит старый крыс и рассказывает вам историю цивилизации Эо.Этот удивительный народ создал купол и скрылся под водой. Народ Эо делил радость и боль с каждым, но эксперименты над природой привели к тому, что некоторые эо отдалились друг от друга. Из-за этих противоречий началась вражда, приведшая к войне. И только крысы, могут спасти этот мир.Книга написана легко и увлекательно. История старого Зорго поглотила меня с пролога и не отпускала дот конца. Признаюсь книгу прочитала за один вечер и теперь хочу еще больше историй от старого крыса. Оказалось, что фантастика может быть интересной. Спасибо автору за его труд.