Эмма Дженкинс

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Очень милая, добрая, да просто уютная история. За весь процесс чтения, ни разу не пожалела, что взяла ее в руки. После последних,  мрачных чтений, как глоток свежего воздуха, после которого охото радоваться жизни, и верить в то, что счастье обязательно наступит) Поначалу история развивается неспешно, но постепенно набирает обороты, затягивает в себя. Начинаешь сопереживать героям. Учится вместе с ними магии, попадать в переделки, путешествовать, искать разгадку обряда, недостающие звенья.Хорошо прописанный мир магов и обычных людей, необладающих никакими способностями, позваляет в нем не потеряться. Еще мне понравилось, как связаны оси дара магии и чувства, которые нужно испытывать для использования того или иного дара.Сами главные герои, сразу располагают к себе, а «Рыжик» Ноэль, стал моим любимчиком))Замечательная история, которая подойдет для вечернего, спокойного чтения, под пледом))