Академия Космического Флота: Аромат эмоций

                        
                            
                                                     
                        5
                    
(!) Я не критик, я читатель-любитель(!)
Я не очень давно читаю *selinakatrin (Селина Катрин|Уютный уголок писательницы), а потому у меня, о счастье, еще есть непрочитанные ее истории. Которые я открываю с предвкушением, в которые погружаюсь с неизменным удовольствием. Все больше и больше раскрывается передо мной огромный яркий мир, в котором наравне с людьми существуют и другие расы, отличные друг от друга очень многими параметрами. И приоритеты у них разные, и уклад жизни, и психология. И всё же любовь и дружба не смотрят на наличие рогов и хвостов, количество конечностей и цвет кожи.Первая часть этой истории происходит в академии, где учатся представители разных рас. О ком-то упоминается вскользь, с особенностями других мы знакомимся очень плотно. Но центральная фигура бесспорно Анэстейша Родосская, которая является человеком.Она похожа на нас, Захран похож на Землю, только там все значительно хуже, чем сейчас. Планета с синдромом Кесслера. Что это такое? А это космический мусор вокруг планеты, причем таким слоем, что прорваться за него очень сложно. Во всяком случае не на той технике, которая есть на планете. И все же, Анэстейша рискнула угнать отцовский истребитель и вместе со своим роботом-нянем отправилась в путь.И это было не сиюминутное решение, с детства Стася грезила космосом, но отец и слышать не хотел, у него были собственные планы на дочь.
Мне по душе Анэстейша, насколько вообще по душе может быть книжный герой. Вдумчивая, рассудительная, со своими принципами. Но когда верх брали эмоции... она могла удивить, и удивляла.Киар Леру... некоторые вещи, всё же, непростительны, я считала, но если человек (или цварг, как в данном случае) осознаёт, раскаивается, и готов исправить ценою собственного благополучия, если не жизни. Если всеми остальными поступками он перекрывает многократно свои ошибки, спровоцированные к тому же, то в конце концов и он западет в душу.Романтическая линия постепенная, действительно от ненависти. Ее развитию всегда что-то мешало, но герои упрямо тянулись друг к другу через все преграды.Как много хочется рассказать, об Анчоусе, об адмирале, о генералах, о планете Техор и ее обитателях, о Деборе, об одном обаятельном адвокате, про которого есть своя история, но как всегда я скажу -- читайте сами, эта история достойна того, чтобы ее читали!Динамично и захватывающе интересно, с неожиданными поворотами и вещами о которых стоит задуматься, очень объемно и живо, как же я рада, что открыла для себя ФОМ.Да, что мне еще очень понравилось, это названия двух частей этого двухтомника. Они на сто процентов соответствуют содержимому. Иллюзия выбора -- это вообще такая тема, где хочется размышлять, и даже дискутировать.Всем позитива!