Операция «Спасти кота»

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Так много хочется сказать, что слов мало..Начиная читать, думала будет красивая любовь и харизматичные герои ...Но..Всё оказалось гораздо круче..ярче..мощнее и глубже...Мало просто встретить и полюбить...Сохранить и приумножить вот что главное...какими бы испытания не были...Соня Солнышкина, эта девушка полностью оправдывает свою фамилию! Яркая, теплая и с просто огромным добрым сердцем! Такие люди притягивают и заряжают своим позитивом, раскрашивая яркими и насыщенными цветами жизнь!Арсений Николаев, лейтенант МЧС. Харизматичный, импульсивный и  упрямый. Немного груб в силу характера.Сеня вспыхивает молниеносно, но и отходит быстро, привычка контроля возможно тоже в силу характера, но я больше склоняюсь что из-за профессии. А ещё Сеня немного романтик, заботлив и чувство юмора присутствует.Знакомство героев запоминающиеся и судьбоносное, не только для них двоих!Был ли у Сени шанс остаться равнодушным?Точно нет!Я прониклась героями, их привычками и характерами, порой конечно штормило от эмоций,  но они такие какие есть.. на их примере , есть чему поучиться...Я влюбилась в героев книги..С течением жизни, они менялись, открывая новые грани себя...Проверки на прочность, испытания, их только закаляли, показывая как дороги те кто рядом...Как важно не только любить, но и поддерживать, слышать тебе дорогого человека..Ближе к финалу, я страшно переживала, эмоции просто были в раздрае...Понимала и Соню, и Сеню, и не понимала как всё собрать это в наполненную счастьем жизнь... Какой выход найти из непростой ситуации...Читала и плакала, настолько сильно  волновало происходящие...зацепило за душу...Переломным моментом для меня стал разговор, который многое открыл, дал возможность найти способ помочь, отогреть и понять...Огромное спасибо #НеллиУскова за такую историю, в которой не только эмоции качают на качельках, но и есть о чём задуматься... Я влюбилась в эту книгу, героев.. и прожила с ними это время... Жизнь не только чёрно-белые полосы, они могут быть и цветными...