Ежевичная зима

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Сара Джио известна, как автор любовных романов. Но для меня это, скорее, романтичные детективные истории.Это моя третья книга у Сары Джио. Были ещё "Фиалки в марте" и "Соленый ветер". Я заметила закономерность. Каркас сюжета во всех трех книгах такой: действия разворачиваются в двух временных линиях - настоящем и прошлом. В прошлом происходит важное загадочное событие, а потом кто-то из настоящего времени пытается разгадать эти загадки.  Это легко. Это интересно. Это хорошо разгружает голову. Планирую и дальше знакомиться с творчеством Сары Джио!