Сто заповедных лет. Фотоистория большого путешествия. Том 2: Камчатка

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книга фотографа дикой природы, крупного специалиста по заповедникам, стала для меня просто открытием. Я влюбилась в Камчатку! Шикарные, очень трогательные, невероятные по своей красоте фотографии, погружают читателя в мир, нетронутой, дикой природы Камчатки. Одновременно, Игорь Шпиленок сопровождает фотографии историей своей поездки на Камчатку, наблюдениями за семьями медведей и дикой природой. Любовь автора к природе, диким животным (особенно, к медведям) не оставляет равнодушным. И влюбляет абсолютно!