Точка невозврата. Выбор

                        
                            
                                                     
                        5
                    
В этой книге мы продолжаем собирать пазл развития удивительной сказки-легенды о могущественных божествах (Змей, Птица, Медведь). В книге "В ожидании весны" автор знакомила нас с местом жительства Медведя и его спутницы - Владычицей зимы. На этот раз рассказана история Змея и его потомков, а также частично затронута третья линия про Белую птицу.
Прочитав эту часть, я уже могу в голове выстроить некий логический порядок сюжета, но пока история не завершённа и очень много вопросов осталось без ответа. Вторая история подогрела интерес к произведению и хочется дальше прочитать весь цикл поэтому волшебному миру.
Главная героиня этой части - молодая девушка Мари Энгель, потерявшая отца, жениха, состояние, положение и опору в жизни, но сохранившая честь, чистоту души и острый ум. Она смогла несмотря на многочисленные тяготы выжить и обрести цель в жизни.
Ещё одна значимая фигура – Лорд Рене Асмадер – состоявшейся аристократ снаружи, но сломанный и несчастный человек в душе – сломанный эмпат, разрушивший свою блестящую политическую карьеру. Он стоит на государственной службе королевства, чётко знает своё опасное дело и пытается в работе найти утешение.
Но помимо главных героев моим фаворитом в этой книге стала подруга детства Рене Эн Ласс, вдова его друга Отто Ласса. Очень эффектная женщина, талантливый учёный, а её Монструоза вызывает искреннее восхищение.
В романе очень красиво рассказана трогательная линия любви главных героев, сложная, но всепобеждающая.
Кроме того, автором интересно прописана нить опасного детективного расследования, а также коварные политические интриги и даже масштабные исторические перевороты.
Читается текст очень легко, интерес постоянно подогревается сюжетными поворотами. Кроме того, по всему повествованию незримо тянутся мудрые рассуждения и высказывания. С нетерпением жду продолжение, чтобы узнать, что ждет героев дальше.