Убийство в бухте ангелов

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Местом действия автор выбрала тихий город на юге Франции, где у каждого жителя есть свой скелет в шкафу. Главная героиня Ирэн Дюпри работает риелтором, мечтает купить дом на берегу моря и попасть в ряды местной элиты. Она почти достигает цели, но перед самой покупкой одалживает деньги своей подруге Катрин и вскоре обнаруживает ту убитой.
⠀
Сен-Карно всколыхнулся от этой новости, потому то на теле жертвы нашли символ, который оставлял серийный маньяк, арестованный несколько лет назад.
⠀
Для Ирэн наступили темные времена. Она осталась без денег, подруги, да еще и полиция хочет обвинить ее в произошедшем. Сможет ли она по кусочкам собрать воедино то, что случилось с Катрин, найти свои деньги и отыскать убийцу?
⠀
В процессе расследования мы вдоль и поперек исследуем местный городок, а еще побываем в Италии, в Портофино, где героиню также поджидают опасные приключения.
⠀
Автор заложила в романе глубокую мораль: иногда посторонние и даже неприятные люди могут стать роднее старинных друзей.
⠀
Понравился мне и духовный рост героини.спойлерОдержимая работой одиночка, к концу книги она понимает, что все-таки нужно и уметь наслаждаться жизнью, желательно, с близкими. Она также осознает, что не нужно пытаться быть тем, кем не являешься, для людей, которые того не стоят.свернуть⠀
По поводу животрепещущей темы для всех читателей детективов, а именно легко ли было угадать преступника, скажу, что это произведение заставит вас понервничать! Благодаря умело расставленным автором ловушкам-триггерам о чем-то сможете догадаться, если будете внимательны, а что-то вас непременно поразит. Я очень довольна этим детективом: он до самого финала держал в напряжении, а уж последние строчки и вовсе заставили охнуть от удивления - такого не ожидаешь точно!
⠀
Отдельная любовь - оформление книги. Увидела обложку, и она сразу же врезалась в память. Форзац и нахзац - фотографии Лазурного побережья, на которые можно часами медитировать  и представлять, что ты там! Плотные белые странички приятно перелистывать, да и в целом такой томик смело можно подарить подруге.
⠀

Источник