Анцерб

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Жнецы - люди, верные власти тоталитарного государства.«Анцерб» - организация, которая протестует против жестоких законов.Родители Арисы, Харрисона и Давида стали жертвами несправедливости и были настигнуты жнецами. Арисой и Харрисоном движет желание за родителей. Давид же выбрал не месть, а безопасность. Он выбрал сторону жнецов. И перед Давидом стоит вопрос на который нет ответа: долг или семья?...История очень интересная, особенно учитывая её небольшой размер. Политическое противостояние, семейные разборки, взрывы, военные действия, любовная линия, всё это вы найдёте в книге «Анцерб».«Анцерб» или жнецы? Для меня ответ очевиден. «Анцерб». Организация идёт против системы, против политического строя, но в погоне на восстановлением человечности, анцербовцы сами же теряют её. К примеру, многочисленные взрывы, которые не обходятся без жертв. Глава «Анцерба» не Ариса и Харрисон, как вы могли подумать, а Оберг Авдий, их дедушка. Насколько я поняла, Харрисон считается наследником организации, но многие организационные вопросы решал именно он.Не могу упомянуть о том, как Харрисон заботился об Арисе. Он ей можно сказать родителей заменил. Каждый раз когда она куда-нибудь уходила, он звонил ей, искал её. А она его так мило называла, "Ри". Мне кажется они созданы друг для друга и им не нужны вторые половинки! Хочу ещё поговорить про некоторых персонажей. Например про Давида Хантера. Очень неоднозначный персонаж. Я искренне не понимаю, как он мог отказаться от семьи ради карьеры? Не знаю, возможно только у меня такое мировоззрение, что семья всегда на первом месте, но тем не менее это странно. Его родителей забирают жнецы, а он после этого будет с ними работать и называть их коллегами?! И тем более семья его не отвергала, а наоборот поддержала и хотела видеть на стороне «Анцерба». Хотя, если посмотреть с другой стороны, то им двигал страх. Страх быть пойманным и убитым. И тем более, он никому не говорил о своих родственных связях и никому не "сливал" информацию.Ещё хотела бы рассказать об одной прекрасной женщине - Харитине Авдий, бабушке Арисы, Харрисона и Давида. Она просто богиня! Вот вам один диалог в пример:«– Я в полном порядке, не беспокойтесь! – девушка в волнении сжала ладонь Харитины. – Просто вчера познакомилась с мужчиной, мы разговорились и времени не заметили… – и ведь не ложь; разве что часть правды.– Оу! – леди Авдий же многозначительно вскинула брови. – Что ж… Обергу я скажу, что ты осталась ночевать у подруги; меньше вопросов и меньше волнений, у него все-таки нервы уже не те, что прежде. А после звонка мы пойдем с тобой купим кофе и все обсудим… – Давай оставим на вечер беседы, у меня работа простаивает, нужно покрывать грунт и… – Кофе, дорогая леди, не терпит отлагательств! Да и я не выдержу до вечера инриги о твоем новом знакомом. Работа подождет.»Из этого вывод: она шикарна. И плюс, она всегда, в любой ситуации хочет казаться сильной, она скрывает свои эмоции, и тут даже трудно сказать плохо это или хорошо.В конце книги нам автор подкинул стекла, и в целом конец был морально тяжёлым. Я потом около часа отходила от этих событий. Но вообщем и целом я всем и каждому рекомендую эту историю, думаю она вам понравится)