Мифы Поволжья. От Волчьего владыки и Мирового древа до культа змей и птицы счастья

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Конечно, я очень ждала эту книгу с момента анонса, потому что обещали, что это будут мифы родного Поволжья. И как человек, который очень любит легенды, я просто не могла пропустить такую книгу. И мне понравилось. До этого я не стакивалась с новым оформлением Мифов и, конечно же, мне было безумно интересно узнать, что скрывается под обложкой. Все Мифы поделены на разделы, затрагивающие культуру того или иного народа, описано всё простым и доступным языком без сложных нагромождений терминов. И манера подачи материала очень увлекательная. Особенно мне понравились истории, со змеями и мифы марийские, которые я даже до этого и не слышала. Удивительно, как самые разные народы порой пишут сказки и легенды с очень похожими тропами. Легко провести аналогию и не запутаться. В тексте есть много ссылок на исторические материалы, которые брались за основу, соответственно, после прочтения книги можно и дальше углубиться в историю. Думаю, в скором времени я перечитаю эту книгу. Тут есть над чем поразмыслить. А приложение со сказками - это нечто невероятное! Истории прямо запали в душу, настолько красочно и интересно они были переложены на современный лад.