Заживо в темноте

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Вторая книга из цикла о Зои Бентли показалась мне даже лучше первой. Я ушла в чтение с головой, отложив все дела, приговаривая, что сейчас главу дочитаю и все сделаю. Ага, конечно, в итоге пока книга не закончилась – ничего не сделала. Давно меня так не захватывало повествование.В этой части Зои Бентли и Тейтум Грей расследуют дело о серийном убийце, который закапывает девушек живьем в гробах, снабженными камерами, позволяющими запустить прямую трансляцию мучений умирающих. Параллельно автор продолжает развивать сюжетную линию между Зои и Гловером, знакомую нам по первой книге цикла. Все это Майк Омер делает по меньшей мере увлекательно. Он не только реалистично рассказывает о психологии маньяка, но и способен привнести тонкий юмор. Один дед Тейтума, Марвин, чего стоит – тот еще крепкий орешек. В моих глазах с первой книги он реабилитировался. Если раньше меня он раздражал, то теперь над некоторыми его словами и поступками я посмеивалась.В целом, на мой очень непрофессиональный взгляд, детектив-триллер написан со знанием дела. Хотя, порой, озвученные мысли и действия преступника пугают своей правдоподобностью. Но эту идиллию снова немного разрушило то, что Зои Бентли, только реабилитировавшаяся в моих глазах, опять при посторонних говорит что-то касаемо расследования. Будь то звонок Тейтума о найденной яме – как можно говорить название местности и хвастаться, что наметился прогресс в расследовании. Если малознакомый человек рядом с тобой окажется убийцей, который подкатил для того, чтобы попробовать узнать подробности дела? Так и хочется сказать: ты ему еще в принципе все материалы дай почитать и своди на экскурсию по расследованию. В общем, где-то Зои умная, а где-то – как ребенок. Еще одним минусом лично для мня явилось то, что Тейтум снова предстал этаким героем-защитником, но при этом целостный образ у меня никак не складывается. Но все это мелочи, которые перекрывает увлекательный сюжет, сохраняющаяся интрига, легкий слог автора и близкая мне манера изложения, без провисаний и недосказанности. Хочется скорее приступить к следующей книге, но придется немного потерпеть. Надеюсь, мое предвкушение оправдается.