Леди из подворотни

                        
                            
                                                     
                        5
                    
С самого начала истории происходят таинственные, будоражащие нервы события, а дальше - сюжет раскручивается по нарастающей, чтобы совсем не было времени расслабиться. В книге интригующая детективная линия, захватывающая любовная, семейные  и дворцовые тайны, интриги. Сами герои встретились при весьма и очень пикантных обстоятельствах, вторая их встреча - поединок характеров закончилась враждебно, ничто не предвещало плавного и нежного развития событий.Мари Веймер , девушка из бедного Серого квартала только успевает принимать и разгребать новые и новые испытания, вокруг неё словно воронка раскручивается с разными непредвиденными сложностями.  "Но я давно знаю одно правило выживания в сложных условиях: чувствуешь угрозу ‒ бей первой."Тяжело жить и не знать своего прошлого, своей семьи, ещё хуже интуитивно не желать узнать, чувствуя, что ни к чему хорошему это не приведет. Интрига закручивается, напряжение возрастает: так кто же талантливый артефактор  Мари Веймер, эта  "...ядовитая роза, редкого вида" ? Обычная простолюдинка или леди, аристократка?Мне нравится, что автор не ищет лёгких путей для своих героев, ставит их подчас в невыносимые условия, где просто невозможен хэ. Кажется, что невозможен. Но гг удивительным образом находят выход: осознают свои ошибки, учатся понимать и чувствовать,  идут на встречу друг другу, как Астер и Кас, завоевавшие моё сердце."Но ведь главное в другом: в том, что мы принимаем друг друга такими, какие есть, и любим искренне, всем сердцем."