Дети миллиардера. Требуется бабушка!

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Вос-хи-ти-тель-но!!!!! ️ Я готова говорить об этом всем и каждому! Неописуемое удовольствие! Книга легкая, юмор шикарный, герои неподражаемы. Давно я так не смеялась, читая книгу️ Восторг!“- А если… я не хочу? - Наверное, это был самый странный вопрос, какой задавали в этом кабинете соискатели.
В ответ так и хотелось услышать «тогда свободны» или тот самый ор, на который я так настраивалась.
Но Мистер Обломщик глянул через плечо куда-то в сторону окна. И сочувствующим, но твердым тоном изрек:
- Сожалею. Вы уже приняты.”Их знакомство началось с забавного и незаурядного трудоустройства. Варвара Николаевна Ласточкина устраивается на работу по просьбе сестры с целью шпионажа. «Демонята» Константина Сергеевича Арбенина, прекрасно справляются с задачей «извести няню за час», вынуждая искать новую регулярно и круглосуточно. Ум у двойняшек пытливый, сами они непоседливы, а фантазия исключительно изощренная и изобретательная. Такое под силу выдержать не каждой. И хотя Варя не собиралась выполнять данные сестрой указания, но и увольняться сразу не спешила.Варя открытая и светлая. Искренне хотела помочь с детьми и у нее это прекрасно получилось. В ней нет ни капли искусственности. Если работает, то ответственно и добросовестно, если смущается, то краснея до кончиков волос,  если любит, то всем сердцем. Именно это и привлекло, пресытившегося фальшью, Костю.Константин Сергеевич Арбенин - трудоголик и гений в своей области, при этом внимательный к своим детям и их желаниям. Он только учится быть отцом, допускает ошибки, но искренне старается, делает это, как умеет. Харизматичный, ироничный мужчина с прекрасным чувством юмора. За его плечами неудачный брак, на плечах неугомонные двойняшки и бизнес, в обозримом будущем готовится запуск нового перспективного проекта.Второстепенные герои также привлекают внимание. От Аделаиды Генриховны я осталась в восторге. Это бомбическая женщина и превосходная актриса!Очень яркая и хитрая. Каждую её фразу можно добавлять в цитаты.Книга легкая, теплая и такая летняя! Самый лучший антидепрессант. Удовольствию нет предела. Моим улыбательным (знаю, что такого слова нет, но у меня будет ) мышцам пришлось серьезно потрудиться. Работали, не стирая улыбки с лица на протяжении всего романа. Рекомендую книгу всем! ️
Спасибо огромное Марье за великолепное настроение, шикарных героев, юмор и иронию! ️️️