Королева Юга

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Ну что могу сказать, это было ооочень бодро, динамично, интересно, с приятным юмором и классным сюжетом. Пишут, что это роман, но я бы добавила «Криминальный», ну и что же тут, как говорится️Некий писатель, работает над автобиографией очень интересной молодой особы, потрёпанной судьбой в столь юном возрасте, девчуличка никому не нужна была, выживала как могла. И случилась у неё любовь, хоть паренёк был и старше и занимался плохими делишками, но любовь такая что аж, «а в груди прям жгёт, прям жгёт»)) но не долго, пока не прилетело нашей героине Тересе такооое «наследство», от любимого Блондина, что пришлось улепётывать из страны в чём мать родила. Но девочка не сдалась, подросла, ума набралась в местах, не столь отдаленных и начала новую жизнь, да такую, что авторитеты из прошлого курят в сторонке!Очень крутая чувиха, я просто поражалась ей каждый раз, каждое её приключение, ну просто красотка! Описываются невероятные движухи, много интересных мыслей для себя нащупала, цитат, в общем книга мне зашла на Ура!) Артуро красавчик!!!) Это было очень приятно и завораживающе, я наслаждалась слогом и подачей, юмор ммм, всё как я люблю, ещё и детективные моменты имеются, в общем ляпота, на пятёрочку!
Источник