Стереть из памяти

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Луша не была в Сестрорецке двадцать лет. А ведь в детстве она каждое лето приезжала сюда к бабушке и деду.
Она просто обожала и это холодное море, и песок на пляже, подружку Катьку и её красавицу-сестру Регину, смешного соседского малыша Антона, которого кормила кашей и рассказывала ему сказки и, конечно же, своих добрых и любящих бабушку и деда.
Всё закончилось в ночь, когда умер дед и нашла его на берегу именно Луша.
Девочка ещё смогла привести бабушку на место трагедии, а потом впала в странную горячку, после которой совершенно не помнила события той ночи.
А бабушка повела себя странно: быстро продала дом за бесценок, уехала к сыну и невестке и запретила всем домочадцам приезжать в те места. И сама не ездила. Даже на могилу.
И вот Лика (так теперь все зовут Лушу) вернулась в город детства...Мне очень нравятся детективы Людмилы Мартовой. Может быть для кого-то они незатейливы и чересчур просты, но меня просто подкупает теплая атмосфера в них. А потом, они практически герметичны — выходы-то есть, но расследование ведется среди четко очерченного круга лиц.
В этом романе совершенно потрясающие люди — гостеприимные, неравнодушные, хотя и в их компании уроды случаются.
А ещё очень приятная летняя дачная атмосфера и хороший отель.
Уютный детектив.
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке".