Тайна Шато

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Новая встреча с героями цикла "Маги Росвэнии". Герои другие, но связь с первыми книгами прослеживается, продолжая историю. Но если в первых двух частях было противостояние магов, стремящихся добиться абсолютной власти, с оборотнями, то в этой части цикла мотивы героев пока скрыты. Хотя - власть и деньги, к этому всегда стремятся, думая, что это самое важное в жизни.Человеческие пороки, паразитирующие на этом банды, коррупция, кведи и магия видящих смерть... Это тяжёлая и непростая история.Мисс Шато Руж - девушка сложной судьбы. Сирота, выросшая в приюте, обладающая магическим даром иллюзии. Чтобы выжить, она стала членом одной из банд. Но больше всего ей хотелось узнать, кто ее родители,  вырваться из этого города и жить нормальной жизнью. Она ведь маг, а значит социальный статус родителей должен быть высок. А ещё ей хотелось стать актрисой, покорить столичную сцену. Да, она ведёт двойную жизнь, пытаясь скопить некоторую сумму и выкупить свою свободу. Год прошел с момента событий, участниками которых был Вард Торгест и Самира, но жизнь в стране в лучшую сторону ничуть не изменилась. Распространяется употребление драги - напитка, вызывающего привыкание и убивающего людей, его употребляющих. За дозу они готовы на все, не смотря на свой  достаток и социальный статус.  Мир жесток, кажется, что выхода нет. Но расследование поручено красавчику-оборотню Мэтью Торгесту,  брату Варда. И если Вард мне представлялся сдержанным, надёжным, то Мэтью немного  авантюрист по своей сути, мне кажется. Да, он также ответственный, смелый, профессионал своего дела, скрытный, как и брат, но он более импульсивен. Он верит Шато, опекает её, где-то ещё на интуитивном уровне испытывает чувства к ней. Не будет ведь равнодушный человек так рисковать. Все герои неоднозначны, у каждого есть свои тайны, раскрывающиеся по мере повествования. И впечатления о себе  герои оставляют двоякое:  кто-то  деградировал окончательно, а кто-то сохранил в душе сострадание и добрые человеческие качества. Именно такой осталась Шато -  доброй, справедливой, сильной духом, сопереживающей чужому горю, где то наивной и доверчивой, хотя это дорого ей обходится. Таким трудно, самостоятельно не выжить в этом мире.  Да, некоторые тайны разгаданы, но точку ставить рано, кукловод остаётся в тени.Не ожидала, что отцом Шато будет именно этот человек.  Дочь ему не нужна, она для него лишь способ изменить ЕГО жизнь, выбраться и восстановить ЕГО статус, мне кажется. Паук продолжает плести свои сети, и Шато рискует запутаться в них ещё больше. Она отвергла Мэтью, боится отношений и правды о своем происхождении. С ее прошлым трудно восстановить свою репутацию. Ей кажется, что она приняла правильное решение. Чувства только  зарождаются, но на роль любовницы она не согласна.  Да и Мэтью не готов пока предложить большее, между  ними много недомолвок. Герои заслужили счастья, но путь им ещё предстоит трудный и как все разрешится - приходится предполагать, финал этой истории пока  не известен.Спасибо автору, как всегда таинственно, интригующе, классно. Повторюсь - эта история достойно соперничает с книгами классиков детективного жанра. С нетерпением жду продолжения.