Тёмная сторона (сборник)

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Путешествия по Тёмной стороне не проходят бесследно для Макса, он становится другим.В части "Дорот-повелитель Манухов", попадая на Тёмную сторону, встречается с тенью короля Менина, та дарим Максу меч, после чего начинают происходить страшные вещи, как например, убийства эльфов или геноцид целого народа.Что характерно, после всего этого в душевной организации Макса ничего не меняется, он спокойно идет с Джуффином в кафе. В этой части становится немного больше про Мелифаро, он был не всегда таким беззаботным, как это описывается ранее.Он тоже меняется, только в лучшую сторону.Какая-либо жестокость ему чужда. Хочется узнать про этого персонажа больше.Судя по повествованию, речи об "уюте", как в первой книге, быть не может.Сюжет становится ещё более запутанным и интересным.