Смертная

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книга необычная, но увлекает буквально с первых страниц. Начала читать по рекомендациям других читателей и мне очень понравилось. Необычный слог, немного непривычный, как в легендах и мифах - стоит погрузиться в чтение и в голове появляется картинка.Судя по именам богов, написана частично на основе шумеро-аккадской мифологии.Девочка из современного мира, давно заметившая в себе странности, вдруг попадает в мир древних царей и богов. Кто же она - богиня или простая смертная?Хотелось бы почитать продолжение истории.С автором, как оказалось, уже знакома - ранее читала другую книгу, которая тоже мне понравилась.Кому порекомендовать данную книгу? Скажу так: кто не любит мифологические сюжеты - можете не читать, остальным- рекомендую!