Немецкое предпринимательство в хозяйственном комплексе Юга России, 1868-1934 гг.

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Несмотря на то, что ожидала я несколько иного от этой книги  (меня интересовал регион Кубань, о котором в книге почти ничего нет, будто Кубанская область и Черноморская губерния не относились к Югу Российской Империи), очень много интересного и полезного для своих изысканий почерпнула из этой монографии.
Автор проработала большое количество источников, как опубликованных, так и архивных.
Однако с точки зрения компоновки или содержания, не знаю, как точнее выразить свою мысль, есть некоторые замечания. Автор иногда словно перескакивает с темы на тему, где-то углубляется в излишние подробности, которые можно было бы вынести в сноски или примечания.
В целом - монументальный труд.