Среди нас

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Сергей местный могильщик, с богатым багажом прошлого за плечами. Раньше он был командиром и побывал на горячих точках. Сейчас же его жизнь обыденная - захоронения и бутылка. Пока не начинают происходить странности. Грань реальности, воспоминаний и видений стирается, и где правда уже не понятно. В какой-то момент герой понимает, что нужно менять свою жизнь. "Странность на странности едет и странностью погоняет! Даже капельки крови нигде не видно. Неужели всё... допился до белочки?! Поэтому мозг и не помнит, чего вчера было, а чего не было, всё в какую-то кашу перемолол. А может, вообще приснилось?"Только поможет ли это? Хорошо забытое прошлое вспоминается, странности не заканчиваются... Намечается сражения, а врагом будут бесы.Вот так судьба Сергея решила за него, он воин. Только ему под силу спасти человечество, но сможет ли он в это поверить?В книге мастерски сплетена мистика и фантастика подпитанная реализмом. С самого начала чувствуется особая атмосфера. Она мрачная, от неё веет холодом. Также ощущается, что накаляется ситуация, чувствуется что все не с проста. Но раскрывается это не сразу. За счёт этого держится интрига. В книге полно тайн и их хочется разгадывать. А ещё все это с толикой юмора. Просто нереально!Постепенно автор вводит читателя в постапокалиптический мир, который прописан детально, до мельчайших подробностей. Изначально сохраняется интрига того, почему демоны стали вылазить на поверхность. Но постепенно читатель узнает почему все произвело к этому. На это были свои причины. Демоны, ух я обожаю их! Как же они прописаны, так живо и реалистично, что мурашки по коже. Бро, местами было во истину мрачно. Меня зацепили герои, они действительно как живые. Ими проникаешься. Понравился каждый. У каждого своя отведенная роль, лишних тут нет.Сергей по прозвищу Могила, живёт в сторожке на кладбище, не так уж и людим. Прошлое подкосило мужика, вот и причастился к бутылке время от времени. Несмотря на это, герой кажется правильным - его взгляды на жизнь и происходящее  вызывают доверие. Хотя первоначально его личность вызывала вопросы. Почему он не живёт в доме отца? Почему он выбрал такую жизнь? Но позже становится понятно.Священник, отец Владимир вызвал множество вопросов и один из них кто он? Откуда ему известно так много? И какую роль он сыграет во всем этом? В книге затрагиваются интересные темы, на которые хочется размышлять. А что есть кошмар на самом деле? А что если все эти байки про демонов и преисподнюю реальность, а мы на столько наивны что не верим в это? А возможно зло это люди, ведь они не мало приносят боли.Эта история затянула меня моментально с головой, держалась интрига. Мне понравилась абсолютно все - сюжет, герои, задумка, авторский слог. Кстати говоря о слоге, он прост и в то же время груб. Книга читалась на одном дыхании, автор определенно умеет приковать внимание читателя. История получилась неповторимой. Финал же говорит о том, что будет продолжение. И стоит отметить все закончилось на самом интересном месте. А возможно это только начало? Я осталась в восторге! Столько эмоций я не ощущала очень давно! У меня осталось впечатления, что я посмотрела обалденный фильм. И опять же я ощутила всю мощь мужского писательского мастерства, такое не часто встречаешь. Эта книга попадает в личный топ, ну а я жду продолжения.