Время баланса. Сага о Виннфледах 2

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Продолжение полюбившейся истории набирает обороты, а сюжет не даст заскучать. Появились новые герои, не менее интересные. И это добавило перчинки и милоты в повествование. Если в первой части были постоянные переживания за ребят, особенно за моего любимца Финна, то во второй части напряжение и динамичные сцены разбавляются юмором и задушевными разговорами. Эйрик особенно не дает заскучать своими подколами, а за Финна немного стало спокойнее. Автор не жестит и не кидает его в новый адовый котел боли и тоски. В общем, получился замечательный "книжный коктейль", который читатель будет смаковать, ожидая финальную третью часть