Sweet Bean Paste

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Я бралась за эту книгу без особых ожиданий, но в итоге закрыла последнюю страницу с приятным ощущением. Во многом она напомнила мне  Ёко Огава - Любимое уравнение профессора , потому что также повествует о казалось бы маловероятной дружбе между школьницей, молодым мужчиной и пожилой женщиной. Однако они сходятся под крышей небольшого кондитерского магазинчика, где Сентаро готовит и продаёт дораяки - японские блинчики с начинкой из сладкой бобовой пасты, чтобы выплатить долг мужу хозяйки заведения. Дни Сентаро похожи один на другой. Он оставил мечту о писательстве и теперь живёт неприметно. Однажды к нему в магазинчик зашла старушка и попросила взять её на работу за половину зарплаты. Однако Сентаро отказал женщине с перекошенным лицом и скрюченными пальцами. Однако она пришла и на следующий день, и послезавтра тоже. Чувствуя некую доли вины перед пожилой женщиной, Сентаро в конечном итоге позволяет ей приготовить начинку для дораяки и не смог вымолвить и слова, когда попробовал конечный продукт. Бобовая паста, приготовленная Токуэ, отличалась от той, что он покупал готовой в супермаркете, как небо и земля. Так началось их странное сотрудничество, и постепенно они стали приоткрывать друг другу свои души, которые, как оказалось, полны грусти. Школьница Вакана тоже со временем становится частью их маленького круга, поскольку она чаще остальных приходила в кондитерскую.Несмотря на то, что книга совсем не большая, автор умудрился сакцентировать внимание на достаточно многих проблемах, главная из которых — общественная стигматизация определенных ситуаций. Как мы узнаем, Токуэ переболела в детстве болезнью Хансена (лепра), которая впоследствии оставила скрюченными её пальцы и перекосила лицо. Она была совсем юной, когда ей пришлось жить практически в заточении из-за страха других людей заразиться от неё. И хотя столько лет спустя она уже не заразна, люди всё равно смотрят на неё косо, даже Сентаро поначалу прятал её на кухне, потому что боялся потерять покупателей. Из-за этого клейма Токуэ была лишена жизни, о которой мечтала, и провела её фактически в одиночестве. Причина, по которой Сентаро ведёт скромный образ жизни, заключается в том, что у него за плечами пара лет тюрьмы, и он знает, что с таким прошлым его тоже мало что ждёт. Оба они фактически стали жертвами злой шутки судьбы, но это навсегда навесило на них ярлык, вынудивший их на одиночество и недопонимание. Дуриан Сукегава показывает, однако, что они — совершенно замечательные люди- добрые, чуткие, талантливые. Просто вынужденные довольствоваться малыми порциями человеческого общения.Стоит ли говорить, что эта встреча не была напрасной. В долгих беседах Сентаро, Токуэ и Вакана поняли что-то о себе и об окружающем мире, и именно в этом заключается бесконечная ценность человеческого общения.All experience adds up to a life lived as only you couldМожет, не каждый слышал о таком японском лакомстве, как дораяки, но, поверьте, вам точно захочется их попробовать после описаний в этой книге! Возможно, даже приготовить самим. Написано всё очень аппетитно. И если немного перефразировать известную поговорку, то путь к сердцу точно лежит через желудок, потому что именно маленькая кондитерская объединила сердца таких разных людей!
LinguaTurris