Дом страха

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Я прочла много плохих рецензий на практически весь первый цикл - но я считаю что он такой же классный. Да в нем нет таких выкрученных и интересных преступлений как в цикле про Бэнтли, но особенно эта книга меня держала в сильном напряжении, особенно пару последних глав! Прочла за день, так как не могла оторваться. Есть книги сильнее - есть слабее, но одно не меняется: читать Омера интересно всегда!