Внутри андроида Джеймса

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Книга написана в лучших традициях мэтров научной фантастики. Начинаясь как ироничный детективный киберпанк, история постепенно переходит в социальную драму, а в конце и вообще выводит читателя на сильнейшие эмоции. Автор показывает двух главных героев на контрасте: Ян - человек со своими недостатками и проблемами и Джеймс - идеальный, логично рассуждающий андроид. При этом оба этих персонажа вызывают у читателя отторжение своим поведением в начале истории. Но Ян и Джеймс взаимодействуют, и постепенно начинают влиять друг на друга. И вот в финале это уже совсем другие герои. За них переживаешь, их понимаешь