Лотос

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Ох, как же это трогательно было. То ли я такого не читала, то ли это Дженнифер Хартманн пишет такие истории, которые не похожи ни на что. Сюжет данной истории рассказывает нам историю Оливера Линча, который 22 года провел в заточении, и Сидни, которая являлась его лучшей подругой детства.Начало повествования было для меня немного мыльным, как и в голове у гг, мне многое было непонятно. Но в процессе все встаёт на полочки как и должно быть.Оливер это просто что-то невероятное, и то как он двигается в своём восстановлении, и взаимоотношениях с остальными, я просто не могу даже писать дальше, книга меня просто тронула в самое сердце.