Туманные поля

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Отлично написанная история, окутывающая читателя великолепным слогом и мрачной, тягучей и удушающей атмосферой. В самом начале чтения кажется, что это будет герметичный детектив в духе 10 негритят, но постепенно в повествование проскальзывают мистические нотки, делая тайны ещё более интригующими. Финал обескуражил, и несколько минут я сидела в недоумении, не понимая задумки автора. А потом пораскинув серыми клеточками, до меня как дошло.  Книга, заявленная как детектив, оказалась с необычной глубиной и смыслом!