Смертная

                        
                            
                                                     
                        5
                    
Я нежно и трепетно люблю книги Марии Сакрытиной. Они те самые настоящие фэнтэзи-истории, на которых я выросла: с глубоким смыслом, с продуманным сюжетом, с отсутствием деления персонажей на «хороших» и «плохих». В них богатый язык, в который поначалу сложно погрузиться, но, нырнув в него, история уносит по волнам за собой, не оставляя ни единого шанса на то, чтобы оторваться на сон и еду.
«Смертная» - первая часть трилогии со своим финалом. Но мне было мало, я буду ждать и вторую, и третью, и (а вдруг повезёт?) последующие книги про Лену или в этом мире.
Не скрою, я очень люблю, когда в книге фигурируют высшие сущности. Когда они одновременно и обладают какими-то осколками человеческих черт, которые делают их понятными, но в то же время создаётся ощущение, что они где-то там, за гранью полного понимания.
Отдельно хочу отметить, что Мария умеет описывать подростков. Они остаются живыми, яркими, не превращаются во взрослых. У них свои, юношеские проблемы, которые, возможно, и похожи на проблемы взрослых, но имеют совершенно другие ноты переживаний.
Ну и, конечно же, тема любви. Любви между родственниками, любви человека к человеку, любви высших сил к тем, кто слабее и, что редко бывает в современной литературе, любви к себе.
Источник