Ночь, когда пролились звезды. Том второй

                        
                            
                                                     
                        5
                    
У автора получилось создать масштабное произведение, в котором органично соединены и драматичные моменты, и экшн-сцены. На страницах книги читателя ожидает необычное сочетание пост апокалипсиса и магии, наполненное опасными приключениями на грани жизни и смерти, ироничными шутками и даже философскими рассуждениями. Искусно сплетая слова в единое полотно, автор укутывает им читателя, даря уют и тепло. Потому что вот в чем парадокс: по законам жанра в сюжете есть жестокие эпизоды и смерти, но тем не менее история всё равно получилась светлой и душевной. И финал не подкачал. Растрогал до слез.