Обрученная с драконом

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«Теперь она между двух огней, между двух обещаний. Сама загнала себя в ловушку. И кто знает, что будет дальше».
Юна наконец попала во дворец и поняла, кто на самом деле Эрисхайм. Но поможет ли он ей? Или принцесса просто придумала благородного рыцаря, спасающего ее страну, в своей голове?
Эта часть очень отличается от первой. Тут основное действие происходит во дворце земляного дракона. И девушка попадает на отбор, где ее копий предоставлено очень много штук. Многие хотят стать настоящей принцессой. Но даже отбор тут не главное. А снова интриги, интриги и еще раз интриги.
Но в этот раз Юна уже пытается противостоять им и использовать все в свою пользу, хотя не всегда получается. Путешествие закалило ее. Девушка выросла на моих глазах. Из юной и наивной она превратилась в сильную и упорную. Я думаю, в дальнейшей она станет прекрасной королевой. Такой волевой характер достоин короны.
И конечно же на отборе есть враги, которым что-то очень нужно от принцессы. И они будут делать все, чтобы добраться до нее.
Марген немного появляется в начале книги, но разочаровывает в себе. Его поступки непонятны и причиняют боль Юне. Им движет неясная цель, которой он не делится. И от этого еще горше.
А вот Эрисхайм открывается с других сторон. Не скажу, что он мне тоже понравился. Правитель также пользуется доверчивостью и незавидным положением принцессы в своих целях. Но планомерно подталкивает ее на свою сторону и помогает девушке совсем не из-за добрых побуждений. Ему тоже что-то нужно. 
А на Юну снова сваливается вся тяжесть мира. Ей нужно выжить и спасти отца, но при этом не сойти с ума от поведения двух кавалеров.
Ну и конечно конец на таком интересном месте, что я сразу открыла третью часть. Вот как так можно захватить внимание читателя? Несмотря на то, что маски сброшены, и многие вопросы наконец отвечены. Но самая главная битва будет впереди. И это сражение за любовь. Ведь выбрав тропу мести, можно все потерять.