Обещанная дракону

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«Пламя в твоей душе невозможно связать, иди за ним – и оно осветит твой путь».
Как прекрасна жизнь принцессы. Балы, приемы, красивые платья, улыбающиеся придворные. Но, а если она будет незаконнорожденная, жившая в приюте почти всю жизнь и не знавшая своих родителей. В таком случае, девушка больше прочувствует ту ловушку, в которую попала.
Юне пришлось быстро приспосабливаться к королевскому дворцу, учиться магии, запечатанной в ней с детства, а также просто учиться, чтобы быть достойной. Ведь ее выдают замуж за дракона.
Но все пошло не так. И юная принцесса становится на путь справедливости и пытается всеми силами помочь своему отцу вновь вернуть трон. А для этого ей придется пройти множество испытаний, познакомиться с очень странными людьми, занимающимися непонятными делами, познать вкус предательства и душевной боли, но не потерять надежду.
Эта книга как лабиринт. Тут постоянно появляются вопросы, но ответов не дается. Так как это первая часть трилогии, то очень запоминающий ход. Сюжет цепляет, оставляет много загадок. Повороты интригуют, приключения героини не дадут скучать.
Она как птичка в клетке бьется с обстоятельствами. Иногда успешно, а иногда не очень. Ее часто используют и делают больно. Но именно такие действия закаляют характер Юны и показывают, какая она настоящая.
В ней сразу видна кровь королей, эта стать и выдержка. И даже, когда кажется, что уже нет выхода, Юна находит лазейки. Правда не всегда они приводят к хорошим вещам.
Мне очень понравился мир, где происходят метания героев. Люди и драконы живут рядом. Но очень видно различие и недоверчивое отношение друг к другу.
Конечно же куда без интриг и предательств, которые всегда найдут место во власти. Тут нет любящих и близких людей. Всегда нужно ждать удара в спину, даже когда кажется, что это твоя судьба.
Также мне очень запомнились Марген и Берилл. Сразу понятно, что эти два загадочных красавчика будут бороться за героиню. Но пока истинной любви я не увидела, только желание использовать в своих целях и любопытство. Но впереди еще 2 части.
История заканчивается на том, что Юна исполняет первую часть плана. Но что же будет дальше? И как она уговорит дракона помочь ей? Так много вопросов, на которые срочно нужны ответы.
Книга мне понравилась. И хочется скорее узнать, куда приведут интриги и манипуляции героев в будущем. Так что открываю 2 часть.