Всё о жизни чайных дракончиков

                        
                            
                                                     
                        5
                    
«У вас здесь какое-то безумие по безумию катится и пары из безумия поднимает».
С чем у Вас ассоциируется чай? Так приятно сидеть с горячей чашечкой вкусного чая и мечтать, а если добавить нотку волшебства, мир стимпанка с очень оригинальными и самобытными героями, множество важных социальных тем, уютность и маленьких чайных дракончиков, то получится незабываемый вечер в компании отличной истории.
Сразу скажу, втянулась я не быстро. Вначале читала и ничего не понимала. Что за дракончики, почему всех называют механоидами? Вообще о чем книга? Но это лишь мое первое мнение, так как потом я втянулась, что прочитала не глядя за один присест.
Речь пойдет о чайном дракончике, который потерял работу. Да, и так бывает. И его берет в найм обычный механик Дейран. Но он даже не любит пить чай. Зачем ему целый дракончик?
Обилие персонажей и их взаимоотношений вначале давались мне тяжело. Но потом, когда мотивы героев становились понятны, то я видела очень глубокий смысл.
Сюжет так и не расскажешь в двух словах. Да и будет это спойлером. Так как все-таки нужно книгу читать, чтобы понять ее суть.
Тут затрагивается множество тем. Начиная спортом и теми усилиями, которые спортсмены прилагают, чтобы достать свою заветную звезду, поиском себя и смысла жизни, подменой понятий, когда используешь других людей, и сам не понимаешь свои чувства, одиночество и заканчивая обретением семьи. Мне очень понравилось слова одного героя: «Семья - это данность, когда сердце выбрало и даже не подумала спросить на входе ни послужной список, ни резюме». Они такие верные и жизненные.
Дракончик хотел просто заработать денег на свое кафе, а нашел близких по духу людей и смысл жизни.
И кстати тут нет совершенно положительных персонажей. У каждого есть грешок за душой. И у некоторых он просто огромный. Когда я читала определенные сцены, то мне больно в душе становилось от осознания того, что может скрываться под маской добродетели. И как можно руководствуясь только добрыми намерениями, испортить жизнь окружающим.
Каждый герой прошел огромный трансформационный путь. Они выросли духовно и попытались правильно интерпретировать свои чувства. А дракончик был как семейный психолог и катализатор этих процессов.
Также меня поразило то, что тут все совершенно не так радужно, как представляешь себе по названию. Столько боли и испытаний выпадет на долю персонажей, что мне было кого-то очень жаль, а кому-то, я считаю, было полезно это испытать, чтобы научится жить по-другому.
Мне очень понравился мир, описанный тут. Очень оригинальный и самобытный. Хотя, повторюсь, в начале я ничего не понимала, только потом из разрозненный информации у меня сложилась картина происходящего. И это было очень увлекательно. Собирать пазл из данных.
Эта история об одиночестве, взрослении, выборе и семье. Она затрагивает столько важных и нужных тем, что хочется даже перечитать, чтобы посмотреть уже на все под другим углом, зная многие обстоятельства.
Ну и сравнение всего с чаем мне очень понравилось и добавило уютности и нежности книге. Вот так странно было читать про такие трудные темы, но при этом ощущать уют и умиротворение. Автор этого прекрасно добился.
История мне понравилась. Она затронула многие темы, очень нужные для осмысления, и познакомила с интригующим миром. А также оставила надежду, что все можно исправить, самое главное иметь близких по духу людей рядом.