Мертвая комната

                        
                            
                                                     
                        4.5
                    
Мне так понравилась книга "Женщина в белом", что я не раздумывая продолжила знакомство с автором.Книга начинается с того, что умирающая хозяйка берет клятву со своей горничной, чтобы та передала письмо её мужу с признанием в очень страшной тайне. Но горничная не решается на этот поступок. Пряча письмо в одной из комнат, она сбегает из хозяйского дома навсегда. И вот, спустя годы, эта тайна грозится выйти наружу.Конечно, тайна книги очевидна с самых первых страниц. И в финале не стала для меня каким-то особенным открытием. Но при этом само произведение не теряет своего очарования. Да, здесь нет великой интриги, нет каких-то ярких хитросплетений. Здесь просто какая-то своя особенная притягательная атмосфера.Это больше история о жизни, о человеческих страхах, поступках, мотивах, морали.Даже проследив жизненный путь горничной, можно увидеть, как страх того, что она нарушила клятву, буквально ломает её рассудок.Кому-то книга может показаться скучной, но я читала с удовольствием. И знаете, отзыв я пишу не по горячим следам, а спустя больше полугода после прочтения, а сюжет в памяти до сих пор от начала и до конца. Бывает так, что уже через неделю не помнишь о чем книга, а тут... Однозначно прочту у Коллинза что-то еще.