Дом, где тебя ждут

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Мне очень понравилась книга «Три Анны» - немного наивная, но такая добрая и увлекательная. С огромным энтузиазмом я села читать «Дом..», к тому же такая шикарная обложка, так и манила меня.Я из тех читателей, для которых историческая составляющая должна быть достоверной. Если отбросить этот факт, тогда вы насладитесь этой книгой и останетесь от неё в восторге, так как автор умеет увлечь читателя легким и красивым слогом. Но лично у меня осталось ну очень много придирок именно по достоверности - я не поверила.  В историю мы погружаемся в 1924 году, когда Фелицате Горностаевой и её дочке Тане друзья из-за границы предлагают помощь в побеге из новой страны Советов во Францию. Ну как сказать погружаемся? Не погружаемся совершенно. Все очень поверхностно, без подробностей. На пути возникла, казалось бы, непреодолимая трудность - Фелицату схватили в порту - и кажется ну всё, ей конец. Но ей волшебным образом удается сбежать. Как?? Как хрупкая нежная женщина убежала от охраны НКВД? Об этом ни слова, зачем нагружать читателя?Как сбежавшая женщина и подросток жили первое время в новой для себя, чужой стране? Ни слова. Зачем? Встречаемся с героями через 6 лет. Как белой эмигрантке Тане в 20 лет удалось стать известным на весь Париж ювелиром? Сами придумывайте, автору пора нестись дальше!! Никакой конкретики!Несемся галопом.1930, 1941, 1945, 1952 и так далее, и временные промежутки всё увеличиваются. Сменяются поколения, жизнь проносится стремглав. И каждая трудность решается по щелчку пальца. Просто надо помолиться и всё будет хорошо,все проблемы рассосутся сию секунду.Все герои, которые русские и верят в бога - идеально положительные. На всех иностранцах и не верующих развешены клише. Только черное и белое, никаких оттенков. Я понимаю, что книгу напечатало издательство «Сибирская благозвонница» и тут должно быть упоминание бога. Но не на каждой же второй странице. А ещё я не поверила, что третье поколение эмигрантов может «скучать» по русской родине своих бабушек и хотеть жить в стране, в которой не бывали даже их родители. Хотела оставить книгу в своей библиотеке для дочки, но не буду - слишком много клише и на мой взгляд неправильный посыл для мировосприятия ребенка. А для взрослого человека, хоть мало-мальски знающего историю - много нестыковок. Стоит понимать, что автор писала любовный роман, и историю использовала как красивую декорацию, но и в любовь героев не верилось.