Взрослая жизнь

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Перед нами история, основанная на реальных событиях, которая произошла с автором в начале его "взрослой жизни".Окончив учится, Антон отправляется в небольшой городок, отыскав лишь там, нужную ему вакансию. С коллективом парень сразу находит общий язык, а вот с медсестрой Ириной в течении нескольких дней закручивается любовный роман.Всё вроде бы довольно предсказуемо начиналось, пока на горизонте не появилась Даша и отношения Антона начинали развиваться, как он сам говорит - как в лучших порнофильмах.Решившись на необычную, но с другой стороны обоюдную с девушками авантюру, парень начинает замечать любопытные, а порой осуждающие взгляды окружающих и коллег по работе.Скрывать подобные отношения довольно не просто, и чаще всего приводят они к неожиданному результату...Автор видимо этой историей хотел выговорится, поделится нездоровыми отношениями с кем-то, и в принципе у него это получилось. Но для меня данная книга так и осталась проходящей, одноразовой, не несущей в себе никакой полезной информации.Возможно тем, кто ярый фанат горячих книг будет интересно, но я так и осталась равнодушной. На протяжении всей книги ждала чего-то драматичного, чтобы появился хоть какой-то движ и смысл во всём этом, но так и не дождалась, увы.
Источник