Женщина с бумажными цветами

                        
                            
                                                     
                        3
                    
14 апреля 1916, Альпы, война.
Картина не самая воодушевляющая - но именно так началась история. Я ждала потрясающей истории - ведь с автором уже знакома - ждала чего-то таинственного, немного страшного, но в любом случае потрясающего.
Но в этот раз не срослось - я не получила никакого удовольствия - просто долгий (ладно, хорошо, что не очень долгий) рассказ, монотонный, совсем не соответствующий ожиданиям.
Холодная зимняя пещера, в которой говорят двое - врач и пленный. И вот это длится-длится-длится практически всю книгу - историю, люди, истории, снова люди. Мне было тоскливо и скучно - я хотела жизни, а получала воспоминания, мысли, размышления. Лишь в самом конце я немного ощутила цель истории - но все равно не то, не тот размерчик.
Якоб Руман курил и слушал пленного итальянца. Наверное, мне нужно было сделать какой-то вывод из их разговоров - но я не поняла. Откровенно не поняла ни книги, ни истории, ни цели книги. Практически полный провал с книгой.