Рейс на Росу

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Невнятная какая-то повесть. Ничего в душе не оставила. Такие книги можно читать для количества прочитанного, они не "цепляют", увы.  И печально, что я, единственная, прочитавшая эту книгу, не пишу хвалебного отзыва.
Увы еще раз. Но даже в советской фантастике, которую иногда можно считать эталоном, попадаются такие вот серенькие, проходные, нейтральные вещицы.
Сюжет... прост. Несмотря на... Герои... просты. Чувства, мысли, характеры... никакие. Нет, если раскинуть мозгами и разбираться...
А, попробую-ка.
Итак. Краткое содержание (спойлер, да!). Рейс на планету Роса, рядовой и простой, "деловой" заканчивается катастрофой, в которой гибнет почему-то только один человек. Второй спасается... как? Странно. То есть, есть такое слово "телекинез", но проблема в том, что спасенный не сам переместился в пространстве, а его переместил тот, погибший. Силой мысли, чувства, любви...
Вот тут нужно сделать паузу. Ибо автор уже здесь не дотянул до того, чтобы без анализа и подсказки читатель понял - юноша ЛЮБИЛ девушку. Любил так, что силой мысли спас ее от гибели... Но это понимаешь умозрительно. Без чувств и эмоций, скупо разбирая текст, как препарируют тексты учителя литературы, отбивая своим анализом интерес к чтению. Автор НЕ СМОГ показать чувств героя. Он просто изложил факты - любил и погиб. Точка. Переходим к следующей главе.
Потом эксперимент попытались повторить. Но... но тут опять у автора "не до". Между прологом (собственно, описание катастрофы) и первой главой проходит какое-то время. Что тогда происходило - рассказано сухо, скупо, делово. Опять не повествование, а отчет. Изложение фактов. Повторный эксперимент заканчивается неудачей, после чего к расследованию подключается Высокая Комиссия. И она находит ответ на вопрос, почему так произошло. И в результате изобретается приборчик, который в случае опасности может телепортировать человека на безопасное расстояние. Все. Точка. Кратко, сухо, безымоционально.
Можно было бы развернуть все. Показать характер Беккера (не зря же в него влюбилась героиня), расписать все это... ну, как-то поживее. Нет, автор просто изложил факты. А ты, читатель, сиди и сам придумывай, что там было на самом деле. По аналогии с пресловутыми синими шторами, автор просто сказал, что шторы были, а читателю самому предлагалось придумать, какой у штор был фасон, какой цвет, были ли они на каждом окошке и все такое прочее.
Так что повесть я прочла. Точка. На этом все.