Магия в тебе. Как разбудить свою внутреннюю силу и добавить в жизнь щепотку волшебства

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Начнем с большого плюса этой книги — это ее оформление. Книгу было приятно держать в руках, листать. Поэтому хочу сказать большое спасибо Джулии (иллюстратору) за оформление, за прекрасные иллюстрации! Иллюстратор свою работу выполнила на ура, в отличии от автора.Содержание книги оставляет желать лучшего. Книга обо все и одновременно ни о чем.Я НЕ буду советовать эту книгу к прочтению. Так как у новичков останутся вопросы, а другим будет просто не интересно читать.
Прочитано в рамках игры «Спаси книгу — напиши рецензию»