Колыбель для кошки

                        
                            
                                                     
                        2.5
                    
Мне совершенно не зашло данное произведение. Стиль повествования нагонял на меня тоску. Было ощущение, что читаю бред шизофреника, а не лаконичный и приятный глазу текст. Но могу понять почему нравится людям. Я вижу, что тут якобы юмор, но мне не смешно. Я вижу, что поднимается интересная тема, но мне не интересно. Мне это произведение почему то напомнило "Понедельник начинается в субботу" Стругацких. Так же как и в понедельнике на страницах книги происходит какой то сюр и главный герой на это особо и не реагирует. Поэтому, если вы читали понедельник и вам очень понравилось, то скорее всего Колыбель для кошки тоже зайдет.