Мексиканская готика

                        
                            
                                                     
                        3
                    
“Ноэми пыталась представить дом, наполненный смехом, пыталась представить детей, играющих в прятки, с волчком или мячом. Но не смогла. Дом бы такого не позволил. Он бы потребовал, чтобы дети сразу стали взрослыми.” Прекрасное начало книги. Повествование в духе отличного готического романа. Дом на горе, как в "Грозовом перевале", красивая девушка, как в "Ребекке" и в целом атмосфера явно позаимствована из классических готических романов. Тем она и прекрасна. Но была бы еще прекраснее, если бы не одно большое но. Мистика, переходящая в фэнтези.Отец Ноэми получает письмо от племянницы. Очень странное письмо с просьбой о помощи. Ноэми решает узнать, что происходит с сестрой и по просьбе отца едет в дом на горе. И поначалу в этом доме девушку смущает не только состояние сёстры, но и холод, влажность. Ей очень неуютно в этом большом доме. Плюс жильцы не очень рады её видеть. Муж сёстры не понимает, зачем она приехала, его родители ей также не рады. Только один брат гуляет с девушкой, показывает окрестности. А Ноэми понимает, что дом скрывает много тайн.Если бы, как я уже написала, книгу сделали менее мистической, она  явно была бы лучше. А так от обычной жизни здесь осталось очень мало. Заколдованный дом. Грибы, много грибов. Плесень, мрак. Убийства, болезни. Галлюцинации. Змея, кусающая себя за хвост. Читать книгу местами было мерзко и противно. Особенно этот вынужденный поцелуй со стариком. Фу!Но если брать впечатления в целом, то книга не оставила после себя ровным счетом ничего. Это не та книга, которую хочется кому-то советовать. Что она несет??? Это не та книга, которую хочется обсуждать. Что здесь обсуждать? Это совершенно не та история, которую хочется перечитывать. Как тебе книга? Мне - никак. Действительно просто никак. Прочитала и тут же забыла. Но возможно у книги найдется свой читатель. Однако это не я.
 Книга прочитана в рамках Новогоднего Флэшмоба 2023.