Русь Великая

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Что ж да в, какой - то степени очень интересно написано. Целомудренно, громко сказано. Иногда да думается, а не слишком всё сказали. Почему мы себя так называем Русь Вели ая и, может быть нас называют. Мы же также помогали Европе обрести свои силы, поставить их на хорошую жизнь, а наши власти для себя, для Русского народа почему - то ничего не смогла сделать  . Всё сложно было. И при том, при сем мы Великая Русь?