Что случилось этим летом

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Пайпер Белленжер светская львица Лос-Анджелеса. Она посещает и устраивает крутые вечеринки и ведёт популярную страничку в соц. сети, где демонстрирует свою жизнь и себя во всей красе. Неожиданная ошибка меняет жизнь Пайпер, так как отчим Дэниэл решает, что ей в свои двадцать восемь пора взяться за ум...В наказание он отсылает её в тихий спокойный город на берегу Беренгова моря. В детстве Пайпер, вместе с сестрой Ханной и матерью покинули это место после трагической смерти отца, которого в силу профессии забрало море. Оказалось, что после этого девочкам в наследство остался рыбацкий бар, под названием "Безымянный", которым теперь придётся управлять Пайпер, чтобы доказать отчиму свою самостоятельность.Так и начался путь исправления избалованной особы из большого города. Пообщавшись с жителями городка, окунувшись в их насыщенную, но опасную благодаря морю жизнь, девушка начала осознавать, что есть совершенно другая сторона "медали". Ничего не зная об отце и его смерти, Пайпер открывала для себя Генри Кросса (отца) совершенно с неожиданных сторон и пришла к выводу, что благодаря своим дочерям память о нём будет жить вечно...Теперь о любви... Ей в книге посвящено огромное внимание, потому что кроме исправления и познания семейных ценностей, Пайпер встречает сурового рыбака Брендана, который на деле оказывается очень чутким, нежным и любящим.Приготовьтесь к подробным сценам 18+, которые по моему, местами были слишком откровенными, щеки некоторых явно раскраснеются.История в своём жанре неплохая, однако стоит ждать от неё больше пошлости, нежели романтики, поэтому стесняшкам лучше не читать. Несмотря на обилие пошлости в романе присутствует романтика, накал страстей, большое внимание уделяется принятию себя, семейным тайнам. Получился хороший микс. У автора есть книга "У любви на крючке", в ней рассказывается о Ханне (сестре главной героини) и Фокса (друга Брендана). Логичнее читать её второй, но как многие пишут, можно и как одиночную историю.
Источник