Впусти меня

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Вязкая, мрачная, неприятно липкая и местами удушающая атмосфера этой книги протягивает свои щупальца и просто топит тебя. Я ждала чего-то в конце, что расставит все по местам. Мол, все не зря, но просвета нет ни в жизни Оскара, ни Эли (Элиас внезапно), ни Хокана, ни у других колоритных персонажей. Они все идут ко дну. Везде кровь, кишки и разочарование.
Блакерберг. Несчастливы там все. Стоит ли удивляться, что в этом пригороде разворачиваются столь драматические события. И хоть есть надежда, что вырвавшись из этого места Оскар обретет счастливую жизнь? Пожалуй, его радужным мечтам вряд ли будет суждено сбыться. Ведь кошмар он везет в себе и с собой.