Курс на любовь

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Главная героиня София решила стать пилотом самолёта, чтобы побороть аэрофобию. Это решение далось ей нелегко, а мужа и родителей эта затея и вовсе не обрадовала, но девушка исполнила таки свою мечту. Теперь она второй пилот и принята в команду молодых, но первоклассных специалистов.Впереди у девушки полёты по разным странам, остановки в крутых отелях и прогулки по лучшим городам мира, о чем ещё можно мечтать... Однако всё это уходит на второй план, после встречи с мужчиной мечты - первым пилотом Филиппом. Томные взгляды, искры и страсть обуревают этими двумя чуть ли не с первых страниц,  но к чему всё это приведёт, покажет лишь время...По истине горячая книга, ждёт нас под обложкой и аннотацией, которая дала мне ложную надежду на роман о необычной, для девушки, профессии. Я ожидала встретить здесь больше информации и деталей о пилотировании, разных странах и их достопримечательностях, но на деле этого я не обнаружила.Плюс к этому, должна предупредить, что это роман об измене, возможно не каждому это придётся по душе. Лично мне многие моменты и поступки не понравились, а уж нытье о том, как всё могло зайти так далеко и вовсе насмешили.Книга вызвала неоднозначные эмоции, вроде бы и авторский слог неплохой, и сама идея с профессией и путешествиями крутая, но на деле сюжет получился до безумия пошлым и весьма предсказуемым, на мой взгляд.Поэтому с книгой, увы, не сложилось...  И могу однозначно сказать, что я продолжаю восторгаться авторами, которые умеют завлечь читателя не бесконечной эротической составляющей, а именно душевностью и интересным сюжетом.
Источник