Сила и ярость Юга

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Юная красавица Ясмин ди Корса будущая хозяйка плантации тростника. В свои девятнадцать лет она имеет весьма строптивый характер, знание того, с чем ей придётся столкнулся, когда она станет полноправной хозяйкой и конечно же свои принципы и мечты.Однако в одночасье всё идёт наперекосяк: в город приезжают чужаки и с разрешения местного губернатора занимают плантацию. Отец пропал, перед этим дав своё согласие на бракосочетание Ясмин с захватчиком, а по совместительству сильнейшим магом - Вальдером ди Арстоном. Казалось бы жизнь навсегда изменилась, но не для гордой и жаждущей справедливости Ясмин. С ней всё ещё её народ и мощная сила духа, которая возможно поможет ей всё изменить к лучшему...Перед нами весьма интересная, захватывающая новинка, от которой ждёшь некого вестерна, с погонями, стрельбами, горячими героями и обуревающей страстью. В принципе всё это Вы здесь и найдете, но можно было бы побольше именно Южного вестерна, как по мне.Касаемо героев, то сама Ясмин хорошая героиня, быстро располагает к себе, но временами раздражает своими неуместными слезами. В плане отношений, автор создала неплохой любовный треугольник, в котором лично я свою симпатию с самого начала отдавала Вальдеру, хоть и понимала, что он в книге является отрицательным персонажем, но уж очень классный вышел герой.Я не знаю наверняка будет ли продолжение, потому что книга заканчивается, как одиночная история, что меня несомненно порадовало.Для любителей романтики, фэнтези и страстей, книгу рекомендую!
Источник