Теодор Рузвельт

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Как-то раз я пришла ко врачу с этой книгой.- Что читаете? - спросил он.Я показала биографию Теодора Рузвельта.- А что не про нашего? - усмехнулся врач.- Знаете, автор считает Рузвельта настолько плохим человеком, что читать эту книгу - всё равно что читать что-то хорошее про нашего.Вообще я не знаю, как можно настолько не любить человека.У меня есть электронная книжка Pocket book, на обложке которой вытиснено “I’m part of everything that I have read” Theodore Rousvelt. И в какой-то момент я решила, что уже просто неприлично носить эту книжку, а про автора цитаты знать только, что он один из любимых президентов американцев и они его ласково называют «Тедди». Я поискала биографии о нем, но выбор крайне скудный, в связи с чем остановилась на этой книге Уткина.Итак, я не понимаю, как автор умудрился в каждом поступке человека найти негативный смысл. Честно признаться, я так и не поняла, мнение это самого Уткина, или же так рьяно прошлась по книге цензура перед печатью. Сомнения, что это реальное мнение Уткина, у меня закралось только в самом конце биографии, когда единственное, по чему он не прошёлся - это литературные предпочтения Рузвельта. Этому уделено буквально несколько абзацев, но никаких комментариев со стороны автора не было.Во всех же остальных случаях - боже упаси Рузвельта сделать хоть что-то. Если он делал что-то на благо своей политической карьере - то это потому что он выходку из аристократии и продвигает буржуазию. Если Рузвельт поддерживал и пропагандировал реформы для народа - это всего ли четко продуманный шаг, чтобы в следующем ходу притеснить рабочий класс.Политическая карьера Рузвельта описана довольно подробно. Если не обращать внимания на едкие комментарии, то читать можно.В чем-то я даже согласилась с автором, например, что Рузвельт активно лоббировал политику «вмешательства» Америки во внутренние дела всех остальных стран, спуская своё благословение для решения межстрановых конфликтов, и эта продолжающаяся политика мягко говоря не очень импонирует.Пара примеров:Пурист в политике, Рузвельт занимает строго выдержанную классовую позицию там, где возмущение рабочего класса грозит поколебать привилегии буржуазии.или здесь, ведь свое мнение составить сложно:Характерным примером деятельности (как всегда бурной и полемически заостренной) Рузвельта в сфере рабочего законодательства является его борьба против ограничения рабочего дня для водителей городского транспорта двенадцатью часами. Сердце либералов дрогнуло: четырнадцать часов работы - это слишком, это тяжело, это ненужным образом истощает, обескровливает рабочую силу. Рузвельт резко выступает против.И это даже просто на одной странице. Всё повествование в том же духе.Хотелось бы найти чуть более беспристрастное жизнеописание.