Наследство с подвохом

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Ольга Олие, "Наследство с подвохом" электронная новинка (бытовое фэнтези, приключения, романтика), однотомникСейчас очень много авторов фэнтези, поэтому постоянно узнаешь новые и новые имена. Ольга Олие была мне не знакома и я решила устранить пробел.
Но открыв книгу Наследство с подвохом, меня преследовала мысль, что почти такое я читала. написано неплохо, но читать было не интересно. Я бы с удовольствием прочитала бы у этого автора что-то новое, не похожее на другие книги. И уверена, что это было бы интересно.
Героиня меня бесила, она самая умная и разумная, и все ей хотят помогать, и просто красная дорожка у нее под ногами. а еще она эгоистка, типа зачем друзей отпускать, все должны быть рядом с ней. (когда эльфы выбрали себе новый мир, то Амиэля она отпускать не хотела)Иногда по ходу истории были лишние детали, например, когда в таверне хотел театр выступить, зачем и к чему не понятен был замысел автора.
Данную книгу не рекомендую, но уверена, что скоро автор нас порадует отличной историей, в которую мы обязательно влюбимся.