Лекарство против иллюзий

                        
                            
                                                     
                        3
                    
но сюжет не отпускает. У Коган всегда так, за что ее и полюбила, следить за персонажами и их перепетиями очень интересно. А для современной книги это уже не мало. Поэтому пару баллов накинула.Но конечно к концу книги от слова "брюнетка" уже подташнивало. Кто вообще называет человека по цвету волос? Да еще не в прикол? Конечно Татьяне над лексиконом и словарным запасом работать и работать.