Вредная ведьма для дракона

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Слушала аудиокнигу в прекрасном исполнении.
Про такие книги уже и отзыв писать не хочется. Типичное романтическое фэнтези с элементами детектива с не примечательным миром. Для меня такие книги на одно лицо, слушала и понимала, что уже  такое слушала, но вроде не такое.
Для расслабления послушать сойдёт и через неделю забыть.