Дрим Шелл

                        
                            
                                                     
                        3
                    
"Дрим Шелл" - волшебная ракушка, которая исполняет желания, стоит лишь посвятить ей свои заветные мечты. Необычные свойства артефакта, не смогли объяснить даже специалисты, но всеобщий ажиотаж всё же наступил... В соцсетях объявили конкурс, в котором необходимо сделать интересное фото с "дрим шелл", а в случае победы участник отправится в Швейцарию - на родину артефакта и узнаёт его историю.Художница Элен до последнего сомневалась в свойствах ракушки, но это не помешало ей поучаствовать в конкурсе и неожиданно победить.Оказавшись среди заснеженных Швейцарских гор и холмов, Элен поселилась в прекрасном замке - гостинице, которая с первых же минут очаровала её своей таинственностью. Кроме Элен в огромном замке было несколько постояльцев, с которыми она даже не пересекалась и пара человек из обслуживающего персонала. Данная странность показалась Элен не существенной, пока она не начала замечать некоторые странности и ощущать давящую атмосферу, царившую в гостинице. Однако несмотря на опасность, девушка последовала внутреннему зову и поддалась навстречу неизвестности... Охарактеризовать книгу в двух словах никак не получится, при всём желании. Это своего рода магический "коктейль", в котором реальность смешалась с выдумкой. Будьте готовы почувствовать на себе мистическую атмосферу истории, где есть место необузданной страсти, таинственным обрядам, необычным ритуалам и магии, которая несёт в себе немало опасностей. Магический реализм во всей красе!По началу сюжет развивается довольно обычно, но при этом интерес к дальнейшим событиям нарастает всё больше и больше с каждой новой страницей.Рейтинг у книги стоит неспроста, будьте готовы к сексуальным играм, оккультным, эзотерическим ритуалам и многому другому, чего Вы не сможете даже вообразить.После прочтения в меня остались смешанные чувства, но я уверенна, что среди читателей найдутся те, кто будет в восторге и те, кто скажет "что это было? ".
Источник