Доктор Паранормальный

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Жизнь главного героя Эдуарда Громова буквально трещит по швам: постоянная усталость; нелюбимая работа, отнимающая много сил; жена, пожелавшая развестись.Работает герой психиатром в психбольнице и постоянно сталкивается с интересными, неоднозначными личностями. Одним из таких для него становится Максим Корявцев, который на первый взгляд не кажется сумасшедшим. Для того, чтобы разобраться в поведении и лучше понять своего пациента, Громов начинает интересоваться его взглядом на окружающий мир и попытку встретится с инопланетянами. Однако чем дальше Громов узнаёт подробности, тем страшнее становится его собственная реальность, явно намекающая, что с ним самим не всё в порядке...По началу сюжет, казалось бы, не предвещает ничего особенного, но со временем странности и напряжение начинает нарастать, а происходящие события принимают опасный оборот.Книга несомненно увлечет тех, кому нравятся мистические книги, с неожиданными поворотами,  с примесью юмора.
Источник