Гордость злодеев

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Представитель сюжета "Путь злодейской системы с единственным концом" с причитающимися роялями и набором персонажей.
Здесь обходится без попаданцев, сама злодейка читерит и подглядывает в будущее. И кому понравится увидеть собственную смерть? Нет таких. Поэтому Диана фон Хэлстейн пытается изменить свою участь. Так что приключается у нас капризная девица с самомнением от Москвы до Владивостока. Леща ей хочется выписать на первых же абзацах, дальше желание только нарастает (это, кстати, плюс). И всё-таки обстоятельства заставляют Диану расти.
Также неплоха любовная линия. Ненавязчивая, местами нелогичная, но к концу хочется кричать в книгу: "переспите уже!". "Злодей", который муж, тоже хорош. Изредка автор вспоминает о заявленном в начале характере и ему следует.
Язык тяжёлый, но более-менее ровный. Обошлось без закатываний глаз и стенаний "куда смотрел редактор?". Много воды и повторов. Едва не бросила, когда автор раза три подряд написала, что женщины только принимают ману, а самостоятельно не вырабатывают.
"Понял, читатель?! Точно понял?"
Хотелось с обидой ответить: "Автор, у меня так-то уровень iq, а не isq, честно-честно!"
И ещё пара шуток повторялась. Причём совсем не к месту. Но автор же старался. Вдруг читатель сразу не заметил, не оценил и не посмеялся?
Впечатления неоднозначные. Местами очень нравилось. Местами хотелось закрыть, не дочитав предложение, и больше не открывать.
В любом случае, книга соответствует заявленному сюжету и вписывается в серию. Я хотела чего-то похожего на "Единственный конец злодейки" - я это получила. И удовольствие от прочтения тоже.
Источник