Дар речи

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Читала и думала, ради чего все это написано. Явно не ради сюжета, он весьма рыхлый. Не ради героев, они скорее метафоры, а живые типажи.  Ради эпатажа - тоже вряд ли, ничего шокирующе-откровенного или свежего в повести нет. По-видимому, суть творения - трехстраничный монолог одного из героев о "русском замысле", потому как все остальное похоже на взбитые сливки - из малого количества продукта  получилось изрядное количество пены, которой быстро наедаешься.