Записки охотника (сборник)

                        
                            
                                                     
                        2.5
                    
Мне было 9 лет, когда я обратила внимание на толстую книгу в комнате моих родителей. "Записки охотника" прочитала я и поставила книгу на место. "Хм, чушь какая, кто будет это читать?" - подумала я. Мне представлялось, что там собраны различные лайфхаки для людей, которые любят охоту. Например, как быстро развести костер, убить одним выстрелом медведя, сделась так, чтобы не промокали ноги в болоте и т. д. Одним словом - руководство. Сейчас мне 36 лет и я имеено тот человек, кто это читает)) А записки совсем и не руководство. Это рассказы, в которых мы видим охотника, странствующего по разным губерниям. Он общается со встречными и старается понять жизнь разных слоëв населения от знатных дворян до нищих крестьян. Большинство рассказов не отличается динамичным сюжетом - это просто житейщские сцены, которые попали на глаза рассказчику. Хочу заметить, что в некоторых рассказах смачно проскакивает коррупция. Ну а куда без неë?