Абсолютные Новички

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Очень слабая книга. Слабая в отношении образов, диалогов, персонажей, описания эпохи. Слабая в своих главных героях, в сюжете, точнее его подаче, в мотивах, которые движут или должны двигать героев и сюжет.Автор столько раз напишет слово "тинейджер", что оно лишится смысла.
Есть примеры тинейджеров из литературы, которые запомнились лично мне, книги про них повлияли в свое время на моё мировоззрение.Да настанет время сравнительного анализа.Один тинейджер вписался по младости лет в Сионийскую стаю. И выжил. Многослойный, как перистое облако, конфликт, замашки хищников, как у сицилийской мафии, житейская мудрость. Я читала эту книгу раз 7, не устаревает. Я читаю её своим детям. Маугли хорош по-прежнему.А безымянный герой "Абсолютных новичков"? В мудрости автор ему отказал, смелость без мудрости оборачивается дуростью.
Блиц-бэби не бунтует против родителей, он вяло взбрыкивает. Дрыгает ножкой в такт модной музыке в углу комнаты.Там, где 15-летний Дик Сэнд принимает командование кораблём, 18-летний мутант переросток ливает от ответственности.Там где 17-летний Сэлинджер размышляет и проявляет эмпатию, блиц-бэби бежит от самого себя.Там, где Том Сойер действует, герой на "Веспе" нещадно тупит и упускает момент.Мор, ученик Смерти, Клим Самгин (её добровольный последователь), Гарри Поттер, Тимур (с командой и без), герои сказок Крапивина и рассказов Носова... Словом, есть куча тинейджеров, книги про которых яркие, запоминающиеся, перечитываемые. Дающие надежду, что мальчики в 12-18 лет вполне нормальные люди, с которыми можно иметь дело, а не инфантильно- мятежные овощи, демонстративно отрекающиеся от своей семьи, чтобы с возрастом стать таким же, как те, кого они осуждали.В книге можно было бы столько интересных сюжетных линий и конфликтов переплести (отцы-дети, патриотизм, расовый и национальный конфликт), а по факту автор выдал скучную сторис о скучном парне, который не хочет, не может и не будет взрослеть, ведь для этого надо иметь стальные яйца.
Проще бегать от семьи, от проблем, от типа любви, от самого себя. Но бегает он всю книгу, как лошадка в цирке- по кругу. Не вызывая ни жалости, ни сочувствия.Не прониклась, как ни старалась, мятежным духом потомков древних бриттов. Может, дух уже не тот? Долгая Прогулка 2023. Команда Котья Рать.