Посторонний в доме

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Эта книга оказалась самой неудачной из трех, прочитанных у автора. От нее осталось ощущение, что все время чего-то не хватало. Для детектива все слишком открыто, для триллера недостаточно напряженности и атмосферности. Вроде бы и интрига есть, но какая-то унылая.
Ощущение безопасности жилища - одна из базовых вещей в жизни человека. Шери Лапенья строит одну из сюжетных линий именно на нарушении неприкосновенности дома. Но она, на мой взгляд, тоже получилась невнятной, как и большинство остальных моментов этой книги. Семейная драма тоже оказалась так себе. Слишком несимпатичны герои, чтобы кому-то из них можно было посочувствовать. Единственный момент, который хоть как-то зацепил - это ситуация с навязчивым вниманием. Вот тут я могу оценить, насколько это неприятно.
В остальном вроде бы и построено все правильно, но не зацепило. Не нашлось никого, за кого можно было бы переживать, атмосфера меня не впечатлила, финал тоже не обрадовал. Разочарована.
Новая рулетка.Книжное Хомбургское Казино. Ноябрь 2023. 22, черное