Посланник тьмы

                        
                            
                                                     
                        2.5
                    
Наверное интересная книга. С прописанным мрачным миром, характерными героями и закрученным сюжетом. Но, к сожалению, прочитала только пятую часть: кошмарный перевод, невозможно читать. Причем, пыталась закрыть на это глаза и погрузиться в сюжет, но фраза "потрясенный крик могильщика перешёл в череду проклятий по поводу грязных существах" (я не шучу, это цитата, и таких множество) переполнила чашу моего терпения. Жаль.