Переводы с языка дельфинов

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Первую половину книги я поглотила, практически не отрываясь. Наверное, как и любая мама, я иногда задавалась вопросами "А вдруг что-то не так?", "Все ли в порядке с моим ребенком?", "Так и должно быть?". Так вот, примерно до середины книги мы видим в главной героине мать, у которой подобные страхи и вопросы внезапно оказались реальностью. Ее история читается одновременно как что-то очень личное и как то, что может коснуться любой семьи, к сожалению.Этой части книги - твердая пятерка. Ее можно прочитать, на мой взгляд, и тем, кто никогда с аутизмом не сталкивался, так и тем, кому пришлось пережить нечто подобное. Если бы Юлия Миронова продолжила в том же духе, вполне получилась бы искренняя, трогательная, практически документальная история.А вот вторая часть внезапно бросает читателя в какой-то лютый неправдоподобный экшен, в сказку с сами-понимаете-каким-эндом. Жаль.