Тайна Шато

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Взялась за книгу Людмилы Закалюжной «Тайна Шато»  и поймала себя на мысли, что сделала  это напрасно: мне попалась только первая часть. Не отношусь к людям, которые растягивают книгу на месяцы или ждут продолжения. 
Возможно, книгу оценят  читатели, которые являются поклонниками жанра магического детектива с фэнтезийными расами, с элементами стимпанка.
Мне не хватило  романе: в детективной линии остроты и загадочности, в любовной линии Шато Руж и детектива оборотня интриги и страсти, в магической составляющей не хватило изюминки. Оборотни,  маги, бандиты, бордели, наркотические зелья, замки, театр и беготня за тенями прошлого Шато Руж.
Привлекла аннотация и многочисленные положительные отклики, но книга прошла, как говорится мимо меня, хотя я отмечу и гладкость повествования, и умение заканчивать сюжетные линии, и создавать интересные характеры.
Увы, второстепенные персонажи в книге удались гораздо лучше. Главная героиня пресная. Она сирота, у нее есть любовник и страсть к театру. Она привлекательная и обладает магии иллюзии. Живет в банде, но мечтает с ней порвать. И вот волею судьбы ей это удается. И что  же происходит? Героиня начинает вести себя нелогично и глупо, а не как нормальный человек, которому судьба дает шанс. Шато Руж не хочет сотрудничать со следствием, а прекрасный детектив- оборотень о ней заботится, обеспечил всем необходимым, в том числе охраной, дарит цветы и ходит на ее концерты. Странно отвергать красавчика, тем более, что прежнего любовника и друга детства Шато явно не любит.
Оборотень Мэтью Торгетс – детектив, приезжающий расследовать убийство.  Он такой хороший, что надоел мне сразу же после первого появления. Рассказывать о нем в отзыве не интересно.
Первый покойник, с которого началась вся свистопляска,  - врач с грязной душой и руками, волк в овечьей шкуре. Он самый интересный персонаж. Но его каждое появление в сюжете становится разочарованием. При втором появлении, к примеру, между героями имеет место длинный и бессмысленный диалог, всю информацию о расследовании ему выдает Руж, а  он ей не сообщает ничего, кроме неприятных подробностей разложения своей печенки. Тайна, которую он говорит девушке, известна всем и каждому, и уже видна читателю после допроса в борделе его хозяйки. 
Похвалю сцену похищения героини бандой «Черный глаз». Тут был и саспенс, и предательство, и борьба хитрости героини и мощи главаря. Прекрасно описан антураж обиталища банды. Если бы вся книга была на таком уровне, я бы рассыпалась в комплиментах.
В общем и целом, довольно банальная история, которая к тому же еще и не закончена. Всякие интригующие уловки «на самом интересном месте мы ставим точку» лично меня расстраивают, и я как правило, не жду продолжения, если оно не следует тут же. Убеждена, что каждую часть нужно делать такой, чтобы она выглядела самостоятельным произведением.