Нань Хао и Шан Фэн. Том 1

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Ох, какая же хорошая маньхуа. Вот правда, у всех из мосспака какой-то нереальный талант по части рисунка и сторителлинга, и Брауни не исключение.Да, по сути история довольно простая : обычная жизнь двух школьников и их друзей и семьи. Но то, как она исполнена, именно это и подкупает. Очень душевно получилось. Особенно если читать доп. инфу и экстры, то понимаешь, что ситуации, которые происходят с Нань Хао и Шан Фэном взяты из жизни самого Брауни. А сами Нань Хао и Шан Фэн списаны с Брауни и его школьного друга. И вот именно эта душевность и реальность меня и покорили. А уж экстра про отца Брауни довела меня до слез.Определённо мастхэв для всех любителей маньхуа и манхв. А так же для тех, кто только хочет начать знакомиться с этими жанрами.