Танец фавна

                        
                            
                                                     
                        2.5
                    
Давайте заглянем в закулисье балета, даже если мы найдем там не самые приятные моменты.И так, это искусство может убивать. И наш храбрый сыщик Ленуар начнет свое дело. И знаете, что, пожалуй, на моем веку это первая книга, когда я даже не следила за ходом событий, чтобы раскрыть убийцу, а наслаждалась самим повествованием, Парижем и балетной труппой.Это грандиозно и феерично, это восхитительно и тонко. От невероятного слога автора до глубокого погружения в мир балета и всего того, что его составляет.Эти Па, костюмы, манера речи абсолютно все вызывает у меня мурашки по телу.Не обошлось без стекла, мое сердечко болит, но и мотив мне тоже ясен. Дурной и не без последствий, но такой тщеславный и гниющий.Мне нужна была эта книга как воздух, и я с удовольствием дышала.Кстати, советую при прочтении включить классику для антуража. Эффект гарантирован!