Мифы Северной Европы

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Я была в таком предвкушении от книги, но действительность не оправдала моих ожиданий. Помню читала очень давно одну книгу и там был Один и прочие. Вот после нее-то я и заболела Скандинавскими мифами. Но здесь все как-то сжато, безжизненно, как в учебнике. Скучно. Одни только иллюстрации спасают ситуацию. Но даже из-за них, я бы не стала ее покупать в свою библиотеку.