Бредовая работа. Трактат о распространении бессмысленного труда

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Это моя первая книга по антропологии. Скорее всего. По крайней мере это моя первая книга к которой я подходила как к книге по антропологии. Антропология, к слову, это наука, которая занимается изучением человека. В частности эта книга изучает бредовую работу и то, как человек с ней взаимодействует. Во время прочтение невольно задумаешься, а не является ли твоя работа бессмысленным трудом на которое ты впустую тратишь лучшие годы своей жизни. К счастью, я с таким лично не сталкивалась. Мне повезло любить свою работу, какой бы бредовой она не казалась окружающим. Автор книги развернул полномасштабное исследование проблемы. Дал четкое понятие какую работу можно считать “бредовой”. Поразмышлял над темой, почему с годами “бредовых вакансий” все больше, а также подробно остановился на вреде, который такая работа наносит человеку. А вред немаленький. Люди с бредовой работой чаще всего страдают депрессиями, головными болями и нежеланием жить. А также создал квалификацию среди “бредовой работы”. Мне особенно запомнились “костыльщики” и “галочники” потому что в разный период времени я была и тем, и другим. Но бредом это не считала, потому что при всей бесполезности я свой труд считала важным. Как говорится: “если звезды зажигают — значит — это кому-нибудь нужно?”. Может быть я живу в выдуманном мире, но я ратую за то, чтобы работа была любимой. На работе мы проводим большую часть нашей жизни. И неприятно, если большая часть жизни тебе в пытку. А если ты любишь получать деньги за то, что делаешь вид что работаешь, то пусть так. Мне нравится, что автор в первую очередь дает человеку право решать бредовая его работа или нет. Потому что не важно какая она, если человек на ней счастлив. Если оценивать книгу по полезности лично для меня, то от нее больше пользы, чем вреда. Но вынесла ли я из нее какие-то уроки? Нет. Мне было немного сложно перенести все это на личный опыт. И снова обращаясь к Маяковскому Книгу переворошив,намотай себе на ус —все работы хороши,выбирай на вкус!