Талисман богини тьмы

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Я в замешательстве. Это явно книга не для детей. Я бы сказала ,15 плюс точно.Очень много нелепых ситуаций,как будто написано второпях. Наша героиня может верить в богиню луны и летает над городом, но в то, что Фейри  подменяют детей , не верит. Неужели волшебство бывает взаимозаменяемым? Как по мне , либо веришь, либо нет.Еще один очень странный момент.  Ее похитил маньяк.  На следующей день она едет искать маньяка. И хочет с ним разобраться. Школьница едет на край города ,что бы приструнить маньяка, серьезно? Финал был сумбурный, взрывной, как в экшен фильме. Не знаю.  Как по мне ,книга вышла слишком фантастичной , и не особо понятно ,на какой возрастной ориентир она нацелена.
Книга прочитана в рамках игры Killwish