Ночная птица

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Очень медленно я начинала читать эту книгу, было все скучно, не интересно, герои не цепляли. Если бы не долгая прогулка, то я бы наверно бросила читать уже в самом начале. Продолжала читать через силу. Где то к середине книги потихоньку начало затягивать...Читаешь и вроде как то все предсказуемо, преступник вроде такой хитрый, все продумывает наперёд и вдруг так про***вается...Полиция наоборот, обычно в книгах, фильмах, они такие умные, все что то находят,  а тут вообще ничего не могут найти. К концу книги всё конечно же закручивается, есть немножко непредсказуемости, но и как бы всё просто. Заканчивается все хорошо, все становится понятно что к чему, вроде вопросов не остаётся.Очень много психологии, я особо никогда ею не интересовалась . Всё закончилось, продолжение читать сильного прямо желания нет. Автор тоже особо себя ничем не отличил. Интересно, но на раз.