Эмелис. Путь магии и сердца

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Оговорюсь сразу, что разделение книги на две части – это исключительно мои ощущения. В самом произведении ничего такого нет, просто главы, как и везде. Итак, начало книги лично для меня прошло под названием "Нетакуся и нетакусь". Я недолюбливаю истории, где главная героиня вся такая "не такая" - единственная разумная и хорошая, а все остальные девушки - сплошь дуры, подлюки, распутницы, ревнивицы и т. д. Здесь же писательница собрала комбо, сделав любимым Эмелис идеального "нетакуся". В придачу к женскому "серпентарию" автор добавила мужской "козлятник". Парни в начале истории, разумеется, кроме Кирстена, похотливые самцы, готовые на занятии в присутствии толпы однокурсников и преподавателя почти поиметь девушку против еë воли. Ну а если парень не озабоченный (исключительно потому, что у него есть девушка), значит он либо тупица, либо грубиян, либо ещë какая-нибудь "жаба". И только один высокородный аристократ Кир - благороден, честен, нежен и вообще полон всех возможных и невозможных достоинств... От белизны пальто главных героев меня очень быстро начало подташнивать, но бросить чтение было нельзя.В условной второй части ситуация с второстепенными персонажами выправилась. У героини появилась подруга, а упор на похотливость мужского пола в целом существенно уменьшился. Зато Кирстен по мере появления и усиления к нему чувств у Эмелис стал проявлять себя как абъюзер. Даже сама писательница устами героини пару раз называет его "тираном", хотя в еë глазах это явно не является недостатком. Меня же постепенное продавливание границ главной героини совсем не порадовало. И ещë больше напрягло то, что запреты, манипуляции эмоциями и наплевательство Кира на чëткое "Нет" от Эмелис представляются в книге не только как что-то допустимое, но даже милое и желательное. В таком случае у меня возник вопрос: А в чëм были неправы ухажëры и "подружки" героини из начала книги? Они действовали точно так же, как и любимый, ну разве что чуть грубее и прямолинейнее, чем он. То есть, получается, надо было просто обмануть героиню, предложив "притвориться парой ради общего блага", а только потом, втëршись к ней в доверие, начинать проламывать еë границы и превращать успешную и талантливую девушку в глупую куклу, заинтересованную только в удовлетворении желаний и капризов любимого мужчины?С сюжетом в книге тоже что-то странное происходит. Внезапно под конец произведения всплывает никак ранее не обозначенная второстепенная любовная линия, цель которой исключительно "страшная мстя" главной героине... У меня только один вопрос: "Нафига, а главное зачем?" Если нужно было показать невероятные способности Эмелис в магии, так можно было придумать другую причину для нападения. Самое простое и буквально напрашивающееся – события, происходящие на родине девушки. Но нет, нужно было на ровном месте выдумать нечто, для чего вообще никаких предпосылок в книге не было. Подозреваю, что это сделано исключительно для того, чтобы было о чëм писать продолжение.К речи Анны Гавриловой у меня тоже есть вопросы. Во-первых, часто ли в жизни люди называют близких по цвету глаз? К тому, что любимый парень в половине случаев обозначен как "синеглазый", я придираться не буду - влюблëнные как только друг друга ласково не называют. Но говорить про подругу "зеленоглазая"... Серьëзно? Сюда же добавлю странное выражение "синеглазый взгляд" – это у глаз есть взгляд, а не наоборот.Во-вторых, утомляют бесконечные повторы описаний одними и теми же словами: "обвил рукой мою талию", "потеряла себя", "мир поплыл", "колени ослабели"... До Сильвии Лайм по бедности речи, к счастью, Анне Гавриловой далеко, но всë-таки стоит поработать над разнообразием. И у меня теперь даже есть рекомендация, у кого среди писательниц ромфанта можно поучиться – Татьяна Гуркало в этом отношении чудо как хороша.И в-третьих, лично у меня вызвало недоумение постоянное использование слова "студиозусы". Чем автору не угодили обычные "студенты" я так и не поняла. Ничего против "студиозусов" не имею, но мне такая форма слова кажется шутливо-ироничной, не предназначенной для использования на постоянно основе. Особенно в книге, где юмора практически нет, сплошь романтика и немножко драмы. Но это уже мелкая придирка, которой я бы значения не придала, если бы не другие вопросы к языку Анны.А ещë я дошла до того момента, когда манера чтения Ведьмы стала меня утомлять. Поначалу я более-менее спокойно воспринимала еë попытки менять голоса, мне не нравилось, но в целом было терпимо. Сейчас же, когда мой список девушек, озвучивающих аудиокниги, стал значительно больше, от неестественных писков второстепенных персонажек и псевдо-низких голосов парней, я быстро устаю. Так что книгу слушала больше недели, что для ромфанта очень много. Особенно с учëтом того, что почти всю неделю провела в разъездах и слушала книг больше обычного. Жаль, что Ведьма выбрала такой стиль чтения, однако у неë много поклонниц, и нельзя сказать, что она не права. Так что это весьма субъективное моë впечатление.В итоге книга оказалась совсем "не моя". Посоветовать еë могу тем, кто любит "властных героев" и, быть может, "идеальные пары". Хотя тут всë-таки не совсем этот троп - отношения героев не возникают внезапно и без предпосылок. Но и развития у них толком нет. У Эмелис и Кира почти всегда всë прекрасно, и лишь внешние обстоятельства могут негативно влиять на их идиллию.
Прочитано в рамках:
11 сезона Академии РиФ
Букливинг и Семейка Аддамс в клубе "Белая сова".