Стоики побеждают. Ментальные тренировки для преодоления жизненных трудностей

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Книга оставила у меня неоднозначное впечатление. Первая половина погружает у стоицизм, разобраны все принципы, дательно, с примерами, даны когнитивные модели. Вторая половина посвящена принципам эффективности и привычкам, стандартные методы типа приоритетов, тайм-менеджмента, привычек. По сути то, что можно было надергать из любой другой книги по «самопомощи», здесь же все это заправлено специей стоицизма. Заключительный блок в стиле «Стань лучшей версией себя», главы и описание аналогично блоку про самоорганизацию: классический аргумент с примером из стоицизма.  Написано сухим, для меня языком, много «должны, надо» и аргументов за стоицизм без разбора почему это может работать. Книга скорее «поповсовая» чем философская. До изучения стоицизма не рекомендую, но может стать  еще одной книгой по самопомощи в вашем книжном шкафу.