Курс на любовь 2

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Ну конечно я не смогла остановиться на первой книге, ведь там всё закончилось на самом интересном месте. Но вторая часть подкачала.
Где мои полёты?
Где мой красавец-пилот?
Ладно, если опустить отсутствие самолетов, хорошо почти отсутствие, то сюжет динамичный. Правда хорошей семейной идиллии тут не найти. Изменяют все.
Сильная героиня, которая вообще не была похожа на ту, в первой части. Герой красавчик, но зюзя, что-то его подразмазало...
А ещё мне не дали предателя, всю развязку автор спустил в унитаз.
Но сказка получилась красивая. Прекрасный счастливый конец.
Оценка 3 из 5, я ждала злодея, а его зажали.