Латунный город

                        
                            
                                                     
                        3
                    
С первых страниц история очаровала меня своим восточным колоритом. В этом плане она очень сильно отличается от того, что я читала до этого. Отличия здесь и в месте действия - сначала это Каир, а затем чудесный Дэвабад, где живут джинны, и в вымышленных существах, среди которых встречаются дэвы, джинны, пери, водные элементами. Так же в книге было много новых слов. Поначалу было сложно не запутаться кто такие нахиды, шафиты, ифриты.Ещё мне здесь очень понравились герои. Сначала большую симпатию у меня вызвала Нари. Хотелось узнать о ней побольше, о том кто она такая, и откуда у нее такой редкий дар.Ну а потом меня пленил Дара, дэв, которого случайно вызвала Нари. Он зачаровывал меня своей загадочностью и трагической судьбой. Да и наблюдать за тем, как развивались их с Нари отношения было очень интересно.Понравился мне и авторский язык. Все описания здесь яркие, сочные, очень красочные.Теперь я с огромным нетерпением жду новой встречи с полюбившимися героями. Тем более, что конец первой части показался мне очень интригующим.