Грабитель с детским зонтиком

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Книга довольна интересная, эмоциональная, заставляет подумать, порассуждать на разные темы.
Вначале, показалась, немного простоватой история – преступники известны, замысел понятен, но чем больше дней проходило после прочтения, тем чаще думала о книге, даже больше о героях, характерах. Значит, история не прошла мимо меня, а всё же зацепила. Повествование линейное, главы небольшие, обозначенные датами, как милицейская сводка. Язык автора вроде бы наивен, суховат, но в тоже время через действия, разговоры показывает характеры героев, а когда добавляются воспоминания, размышления героев, сюжет стал подкидывать необычные повороты, то читать стало увлекательно, и роман прочитался очень быстро.
В основу романа легли реальные события, которые произошли в СССР в семидесятых годах. Ограбление века – украдено 1,5 миллиона рублей из Госбанка Еревана. Это редчайший случай, т.к. законы в то время были суровы и даже за кражу 10 000 рублей – смертная казнь. Об этом преступление я ничего не слышала, просто не очень эта тема интересует, поэтому финал был для меня трогательным, интересно было знать мотивы людей, решившиеся на такое преступление. Но вот здесь большой минус книге, мне не хватило мотивации героев,  более детального прописанного психологизма, особенно у Феликса. Его можно посчитать положительным героем: честный, любящий свою семью (хотя необычно), пытается заботиться  о детях, которому просто не везёт. Но для меня в  Феликсе  раскрывалось всё больше отрицательных черт при дальнейшем чтение и его поведение всё больше удивляло. Во-первых, его отношение к работе (работает дворником и страдает, что вот не хватает денег, а устроится ещё на подработку или пойти на завод), очень странно, что не даёт жене работать, хотя он уже нарушал закон, который был в то время, вернее его жена (закон о тунеядстве). Его объяснение, что дети не будут видеть мать, вообще странно. Если тебе дороги дети, то всегда найдётся время. Во-вторых, автор хочет убедить в его «благородстве» помочь брату, но это полная безответственность по отношению к своей семье, да ещё какая-то глупость, как будто не понимал, какие последствия его ждут. В-третьих, его ревность только добавила негатива к его характеру (ударить жену), т.е. настолько не доверять своей жене. Ну а Николай сразу был для меня отрицательным героем: ленивый, наглый, азартный, легкомысленный, высокое самомнение, а по сути никто, хитрый, скользкий тип, подставить брата ( у которого дети) ради денег. Вообще такое преклонение к деньгам в людях меня отталкивает. Но больше всего меня поразило его предательство к матери, к больному отцу.  Взять и бросить мать, потому что ему надоело, как кричит отец от боли – это цинично и как раз хорошо показана, его слабохарактерность и самовлюблённость, боязнь трудностей.  Поэтому не сильно прониклась к главным героям, хотя я согласна, наказание жестокое для содеянного братьями, но они знали, на что шли. Больше всего мне было жаль Любу, которая искренне любила балагура Николая и не поняла его сущность ( его письмо меня не тронуло, он обманывал сам себя и хотел, чтобы Люба жалела его); и конечно Машу и девочек, которым теперь придётся расти без отца, хоть и с деньгами.
Лучше читать роман, не зная истории о преступлении, тогда некоторые повороты будут неожиданными, поэтому и книга только интересна на одно прочтение.