Мерзкая семёрка

                        
                            
                                                     
                        3
                    
«Мерзкая семёрка» – относительно новый роман, изданный в России в 2023 году. Название наводит на мысли о некоторых небезызвестных голливудских фильмах.Сюжет стартует резко с самого начала. Вот-вот должна состояться финальная битва – армия повелительницы демонов Черной Герран должна разделаться с неприятелями, спрятавшимися за стенами последнего оплота. Победа кажется уже неоспоримой, когда устрашающая предводительница просто исчезает. Ее военачальники сразу же начинают грызню из-за власти, а армия терпит сокрушительное поражение. Проходят десятилетия, и все большее влияние в мире набирает Империя Света. Ее армии победоносно шествуют по материку, искореняя все «темные» народы с их верованиями в древних богов. Лишь горстка детей из каждого побежденного города остаётся в живых и обращается в веру в Светлейшую. Рыцари и инквизиторы Света наделены мощнейшей магией, благодаря которой практически без усилий подавляют любое сопротивление. Следующим пунктом в плане завоевания должен идти небольшой городок Тарнбрук, где обосновалась постаревшая Герран со своей дочерью. Однако даже такой искусный демонолог, как Черная Герран, не сможет в одиночку остановить Империю Света, возглавляемую любимцем богини – Принцем Соколом. Могущественная военачальница решает собрать свою бывшую команду.Первая часть романа посвящена как раз сбору старой гвардии. Каких-либо важных событий здесь не происходит. Вместе с героями мы путешествуем по миру, знакомимся с его обитателями. Кому-то подобное может показаться скучным, но мне было интересно само знакомство с бывшими командирами, ведь каждый из них по-своему яркий и необычный. Их объединяет одно общее качество – ненависть к Герран, т.к. из-за её предательства каждый потерял очень многое. Однако Империя Света представляет огромную угрозу, и из двух зол они выбирают более знакомое. К тому же для повторной вербовки Герран припасла для каждого свой козырь. Возглавляет поиски некромантка Мейвен. Сорок лет назад, после предательства Герран, ее нелюбимый брат исчез, прихватив с собой любимую сестру. Фанатичные поиски ни к чему не привели, и теперь только повелительница демонов может наконец помочь воссоединению с сестрой. Лоример Фелле – лорд-вампир, способный в бою превращаться в ужасного непобедимого монстра. Его земли были завоеваны Империей Света, и он жаждет мести. Этот ужасный монстр является, на мой взгляд, одним из самых харизматичных персонажей. Лоример способен мгновенно восстанавливаться после самых страшных ран, на чем строится изрядная доля юмора в романе. Тиарнах – бывший бог войны из клана Кахалгилроев. Его народ был полностью уничтожен Империей Света, после чего бог потерял большую часть своей божественной силы. Ведь, как известно, сила божества в его почитателях. За сорок лет из-за чувства вины и потери он спился и растерял остатки своего величия. Тем не менее и сейчас он является одним из опытнейших бойцов в мире. Его постоянные рефлексии по ушедшей силе и черный юмор делают его моим вторым любимчиком из команды. Верена Авилданская – королева пиратов, управляющая всеми флибустьерами. В отличие от прочих она обычная пожилая женщина, обладающая тем не менее отличными лидерскими качествами, стальной волей и стратегическим талантом. К тому же ей подчиняется самый сильный флот в мире. Амогг Хадакк – вождь племени орков. Стоит уточнить, что больше всего местные орки похожи на орков из Варкрафта. Эти зеленокожие гиганты с огромными мышцами живут только войной. Чем старше орк, тем он больше и сильнее, и их предводительница сильнейшая из всех. Амогг соглашается присоединиться к Черной Герран, потому что так у нее появляется шанс победить Принца Сокола, а значит стать самым сильным воином в мире. К тому же у нее есть личные счёты к Тиарнаху. Последний участник команды – безумный алхимик Джерак Хайден. Его бесчеловечные эксперименты опасны для союзников точно также, как и для врагов. Однако все же выгоднее иметь подобного человека в друзьях. Он находится в плену у расы мурвов в гигантском Муравейнике, и нашим героям придется немало потрудиться, чтобы его освободить. Вот такая необычная команда получается у Черной Герран. Они нисколько не доверяют друг другу, но связаны единой целью. Идея противопоставления зла ещё большему злу не нова, но подаётся автором в довольно интересном ключе. Империя Света представляет собой добро, но выбранные методы делают её страшнее всех остальных монстров вместе взятых. Геноциды, устраиваемые на завоёванных территориях, не могут быть оправданы никакими благими намерениями.Остальная часть романа посвящена подготовке к сражению и самой главной битве с Империей Света. Тут будет один неожиданный сюжетный поворот, который довольно легко угадывается опытным читателем. Благодаря неоднозначности и общей мрачности происходящего роман и относится к жанру тёмного фэнтези, отличающемуся популярной ныне серой моралью.К плюсам романа я бы отнес яркий динамичный мир. Да, местами ему не хватает глубины, которой может похвастаться, например, «Малазанская книга павших» Стивена Эриксона. Однако и у Кэмерона Джонстона немало интересных деталей. Например, раса орков, вампиры, необычная магия и мир демонов, который нередко взаимодействует с миром смертных. Хотелось бы также отметить эпичные битвы, в которых множество динамики и «спецэффектов».К минусам я бы отнес то, что не все персонажи одинаково интересны. Например, сама Черная Герран до последних глав практически никак не раскрывается. То же самое можно сказать и о Верене с Амогг. При таком обилии персонажей хотелось бы, чтобы за ними всеми было интересно наблюдать.Концовка получилась довольно необычной и смогла меня приятно удивить. Хотя роман и является одиночным, финал оставляет неслабый задел для продолжения, которое я бы с удовольствием прочитал.Итог: Издательством роман заявляется, как образчик темного фэнтези, с чем я согласен лишь отчасти. Книга совершенно не похожа на «Земной Круг» Джо Аберкромби, «Меекхан» Роберта Вегнера, «Малазан» Стивена Эриксона или прочих мастодонтов жанра. Открытия новой звезды гримдарка не состоялось. При всем при этом, «Мерзкая Семёрка» по-своему неплоха, если не ожидать от нее излишней серьезности. Из прочитанного ранее больше всего она напоминает мне «Королей Жути» Николаса Имса. Роман – старый добрый треш с реками крови и харизматичными героями. Прочитал не без удовольствия.