Это все придумали люди

                        
                            
                                                     
                        3
                    
И все то вроде бы неплохо - и сюжет, и идея с пространствами как некое лимбо, и то, откуда эти пространства  берутся - просто для такого черствого и неромантичного сухаря, как я, здесь слишком много эмоций. Ну не верю я в такие томления, чтобы годами страдать по кому-то. Ладно, будем считать, что это тоже такое фантастическое допущение))
Начинается все незатейливо, практически как самый обычный любовный роман - встречались мальчик и девочка, а потом появился еще один мальчик. Нет, треугольника не случилось - просто теперь девочка стала встречаться с новым мальчиком. Немножко странным, таким, готичным, все как полагается для страданий - внезапно появляется, исчезает, весь такой загадочный и страдающий чем-то неведомым.
И как только вы настраиваетесь вроде бы на обычный какой-нибудь такой психологический сюжет, внезапно случается разворот - и вот вы уже в новом мире. Вроде в том, да не в том. То ли в жизни, то ли в смерти, то ли между. Мир этот немного обитаем - и кто-то даже умеет им немного управлять, но откуда и почему он взялся и что будет дальше? Жизнь в этом мире как будто лишена смысла - так, существование, и можно ли с этим что-то сделать - еще предстоит понять. Сильных эмоций он, правда, практически как я, не выносит - начинает рушиться и трещать по швам. Впрочем, мало кому удается притащить с собой эмоцию достаточной силы)
В общем, задумка любопытная и реализация неплохая. Тема больше для романтиков, но читается легко, в нужных местах в напряжении держит, сюжет делает несколько хитрых зигзагов - в общем, знакомство вполне себе получилось.