Дар моря. Книга о том, как вернуть себе радость жизни

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Взяла эту маленькую книгу с историями-размышлениями в отпуск — и не прогадала. Она — идеальный компаньон для неспешного утреннего кофе, для ленивой испанской сиесты, и, конечно, для прогулки к морю.Автор — Энн Морроу Линдберг — уехала жить в домик на берегу моря, гуляла по пляжу и собирала дары моря, раковины морских обитателей. Я тоже люблю так делать. Из каждой поездки в тропические края я привожу ракушки в память о путешествии. Энн попадались разные раковины — домик рака-отшельника, панцири устрицы и морского гребешка — и каждую она сравнивает с этапом жизни человека. Вдохновленная своими находками и располагающей атмосферой уединенного домика на берегу, Энн рассуждает о современных женщинах и множестве ролей, которые они берут на себя. Рассуждает о темпе жизни, за которым нам приходится поспевать, и сравнивает его с неспешным течением времени у моря.Многие мысли из книги показались мне близки. Попытки успеть везде, захватить необъятное и вместить тысячу дел (зачастую маловажных) в один день, пренебрегая своими потребностями, душевным спокойствием и равноценным отдыхом — узнаю в этой картине себя. Красивые истории, задающие размеренный темп. Успокаивающий ритм, будто ты сама, читая, погружаешься в режим отдыха, отпускаешь заботы и забываешь про вечный to-do list — пусть даже только на момент, пока книга в твоих руках. Для меня, идеально сошлись все составляющие прекрасного читательского опыта — мягкий художественный слог, высокая смысловая значимость текста, располагающая внешняя атмосфера в виде отпуска на море и внутренний запрос на замедление, который перекликается с темой книги.
Источник