Часовые вселенной

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Где-то в глубоком Космосе пробудилось древнее Зло, которое может поглощать любую энергию и обращать живых существ в рабов.Так начинается роман Евгения Гуляковского "Часовые Вселенной". Аннотация обещает добротный фантастический боевик с бравым землянином в гдавной роли.  В романе есть всё, что нужно для боевика - бывший разведчик, одинокий и свободный, красивая женщина, ужасающий антагонист, злобные приспешники и столкновение цивилизаций.В книге есть и плюсы и минусы. И лично для меня минусы оказались довольно весомыми, хотя и плюсов достаточно.Из хорошего...Сюжет: отставному разведчику Арлану Заславскому предлагают странный контракт на много лет. Цель и задачи не ясны, а основой для подписания становятся не потрясающие способности Заславского, а его уникальный генетический код. Заславский может противостоять влиянию особого поля, подчиняющего себе людей. Он направляется на планету Аниран вслед за женщиной с удивительными глазами, чтобы выполнить условия контракта.Сюжет развивается быстро. Герой то и дело попадает в ситуации, которые требуют мгновенных решений. Локации постоянно меняются, как и окружающие героя друзья и враги. В сюжете присутствуют и космические путешествия, и перестрелки на бластерах, и таинственная планета, что является несомненным плюсом.Локации: автор постарался, чтобы читатель мог легко представить любое место, куда попадает ГГ. Очень красочные и (порой слишком) многословные описания домов, подвалов, лесов, окрестностей. Действие происходит на Земле, на Аниране и на Роканде. И все три планеты легко представить, потому что описания ну очень уж точные.Герои: ГГ не идеальный спецназовец, который одним ударом разносит звезды смерти. Он ошибается, (бесконечно) тупит, сомневается, влюбляется, действует против правил. Разумеется, для победы над Злом, автор наделил его уникальными способностями, но даже они оказались к месту и вовремя.У героя есть возлюбленная, соратники и враги. И у всех есть какая-то история, не всегда логичная, но она есть. Они тоже сомневаются, ссорятся, принимают неправильные решения и вместе движутся к финалу.Технологии: тут всё стандартно, бластеры, пространственные переходы, космические корабли. Старая добрая НФ.Финал хорош. Довольно очевидный, в меру пафосный, как и положено боевику, в меру трогательный. Главное, логичный и намекающи на продолжение.А теперь многочисленные минусыРоман оказался полон противоречий и роялей в кустах.ГГ бывший военный, дисциплина, осторожность и всё такое. Но он подписывает контракт, улетает на другую планету и тут же сбегает в чудом неизвестном мире. Я не поняла, для чего автор заставил его сделать это, если это никак не показало личность героя, кроме его тупости и недальновидности. И слишком уж часто Заславский принимает решения, кооттрые сам потом называет необдуманными и опрометчивыми. Так он разведчик или так, мимо пробегал.Отдельную боль вызывают имена. Заславский на чужой планете в 40 световых годах от Земли встречает Рикарского. Ну, то есть у инопланетян даже фантазии не было. С именами в романе как-то всё очень печально. Инопланетяне Беатрис и Сэм несколько мешают настрится на мир чужой планеты. А еще на Аниране есть обращение "сэр", и это очень странно.Упоминание технологий, которые сейчас уже давно устарели. Да, книга написана в 1999 году, но в романе на Земле уже 3000 год, а они до сих пор пользуются ДВД дисками? Господин фантаст, вы точно фантаст?Очень плохо прописан социум. На Аниране есть только столица. Неизвестно, есть ли государства, правительство (кроме президента, видимо, всего мира). На Земле давно нет государств, но при этом Заславский отмечает индуску, немку, китайца и русского.Вообще, таких противоречий очень много. То герой не разбирается строительстве кораблей, то ходит и контролирует установку приборов. То ритуалы в храме не известны, то нам тут же вываливают подробности. То нет полиции, то вон они летят, сиренами воют. То герой сверх осторожный, то его тут же по голове огрели чем-то, а он и бластером отмахнуться не успел. Создается ощущение хаоса. Как будто автор забывал о том, что написал страницей ранее, а то и парой строчек выше.Ну и выскакивающие рояли в кустах, коих видимо невидимо. Внезапные умения и навыки героев, о которых доселе было неизвестно. Помощники, которые появляются в самыц нужный момент. И по закону жанра они, наверное, должны быть, но не в таких же количествах.Основная моя претензия к языку написания. Избыточность жедает преложения громоздкими и трудночитаемымми. Так что становится скучно продираться сквозь совершенно не нужные описания.В целом, на твердую тройку роман.P.S. В какой-то момент поймала себя на мысли, что очень уж напоминает сюжет Бессоновский "Пятый элемент"
Игра "Спаси книгу - напиши рецензию"