Immaculate

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Когда я взялась за чтение этого романа, я сразу вспомнила почему я его добавила, потому что первое предложение звучало так, что Мине 17 лет и она беременна. Мне всегда интересны такие ситуации, потому что каким образом подросток забеременел, последствия этого поступка. Второе что вызвало мой интерес, это то, что героиня девственница, что достаточно сложно сочетается с беременностью. А вот потом я уже вспомнила, что меня так сильно напрягло из аннотации, об этом мы поговорим позже.Что интересного в этом романе? То что главная героиня, Мина, в 17 лет была умницей, красавицей, с далеко идущими планами. У неё замечательная семья, парень с которым у неё хорошие отношения (но нет никакого интима), но тут вдруг оказывается, что Мина беременна.Тут-то и начинается самое интересное, потому что родители героини накидываются на неё, дескать, это всё её парень виноват и что она с ним ребёнка зачала, а парень считает, что она изменила ему с кем-то, ведь он с ней в интимных отношениях никогда не состоял. Давление родителей, давление парня, давление окружающих. Так в чём же правда? Действительно ли то, что говорит героиня, соответствует реальности?Может ли на самом деле девушка забеременеть, будучи девственницей? Это действительно возможно, ну яркий образец этого хорошо показан в «Девственница Джейн». Поэтому даже если «мы просто поигрались», забеременеть вполне возможно, другое дело, что здесь свели к другому. Так вот тут в аннотации меня напрягло то, что сюда начали подвязывать религиозный посыл и что – вот это неспроста, это ребёнок подаренный небесами и ко. Вот это меня в книге бесило больше всего.А вот что же произошло на самом деле и действительно ли всё так как говорят окружающие, это вы узнаете, прочитав роман.
Прочитано в рамках "Killwish"