Разговоры с друзьями

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Оценка 3,5
Как же хорошо, что я сначала прочитала "Нормальные люди" у Руни! Эта книга понравилась мне куда меньше. Она очень неровная. В основном испытываешь глухое раздражение по поводу героини, но иногда попадаются абзацы или моменты - ну прямо жемчужины! И думаешь - не зря читаю, надо идти дальше.
в общем, не жалею,что прочитала ,но и не могу сказать, что рада. Хорошо, что мастерство автора в следующих книгах выросло.