Империя тишины

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Многие говорят что Кристофер Руоккио очень похож на Френка Герберта и если бы Герберт продолжил писать получилась бы Империя тишины, я с этим не согласен! При прочтении меня не покидало ощущение вторичности, как будто автор берет куски из разных романов и вставляет в свою историю! По ходу книги у Главного Героя даже нет чёткой цели, его просто носит туда сюда, и он просто соглашается на то что ему предлагают! Мне кажется он своего за всю книгу ничего и не придумал, а просто пользовался советами других людей. Иногда читая некоторые главы я просто не понимал зачем я это делаю, они проходил как белый шум в моей голове. И как только в книге начали проявляться крупицы чего то оригинального, я уже просто устал от прочтения, думал как бы быстрее закончить. Вы можете сказать что это только завязка большого цикла, и будете правы, но честно говоря, желания читать следующую книгу пока не возникло!