Кентавр

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Для меня книга бесконечно скучная, скучная, скучная и еще сто раз скучная. После прочтения первой главы нашла аудиокнигу в которой чтец перед начиткой самого произведения рассказывает о древнегреческой мифологии, т.е. кто есть кто в этом фэнтези мире.
С детства не очень люблю сказки, а мифы это практически те же сказки, поэтому я читала их последний раз в лет в 10 и то без большого удовольствия, потому что в то время не всегда сама отвечала за выбор книг у себя на полке,  и понятно, что ничего не помню. Ну только что Зевс там главный, жена его Гера.. и куча всяких разных богов, отвечающих за свою сферу - охота, земледелие, океан и пр... но и то не уверена, что правильно помню.
А после просушки мифов поняла, что ничего меня в этом по прежнему не привлекает. Какой-то вертеп - все всех предают и обманывает, все всем изменяют, устраивают какие-то войны, испытания, то дают власть и способности, даже бессмертие, то отбирают. Вобщем даже прочитав наконец эту скучную книгу я по прежнему не заинтересовалась мифами и мне по прежнему не понятно зачем Апдайк приплел мифологию для описания образа мыслей своего ГГ.
ГГ престраннейший тип - школьный учитель пятидесяти лет мистер Джордж Колдуэлл. Он вечно болен, готовится умирать, всё у него из рук вон плохо, денег никогда нет, в школе на нем ездят все, включая учеников. Книга начинается с того, что ученики стреляют из лука прямо на уроке и попадают ему в ногу. Вместо того чтобы предотвратить этот бардак Колдуэлл идет в мастерскую где ему вытащат стрелу, он даже не расскажет об этом никому. В принципе можно голову такому учителю оторвать и он даже не пикнет. Я в шоке.
Все так хвалят доброту учителя, так он может и добрый, но это же не лидер, а учитель обязан им быть, он просто тряпка половая.. Даже представить себе такое не могу в моей школе!
У Колдуэллов есть сын Питер, который любит рисовать, мыслит картинами, но понимает, что не так уж просто ему достичь своей мечты, может и пробовать не стоит. Он стесняется своего псориаза, стесняется недотепу отца, но любит его, помогает ему даже с директором проблемы решать. Питер мне понравился больше его папани.для ДПОднажды перед завтраком Питер смотрел на свой рисунок и вспоминал детство:Я любовался узкой лиловой тенью под орешником на своем рисунке, изображавшем наш старый двор. Этот орешник я любил: во времена моего детства там на суку висели качели...
Ниже изображение по цитате:свернуть
Питеру тоже снятся странные сны, но тут хоть какое-то объяснение от автора есть, а вот то, что учитель это не учитель, а кентавр Хирон.. ну да, конечно.. ха-ха. Из него такой же кентавр, как из меня Гера)) Общего у них только то, что они оба учителя.
Понятия не имею чем так привлекла внимание книга в свое время, наверно в середине прошлого века было меньше писателей и меньше книг издавалось, только этим. Для меня в ней мало чего привлекательного. Не читала, а вымучивала. Там изложен небольшой отрывок из жизни семьи Колдуэлов и кусок "жизни" школы, а также странненькие мысли Колдуэлла по поводу Веры и прочее.  Вся та псевдоэротика, что есть в книге только добавила непонятности. К чему это всё? Одни вопросы. Ответов не нашла :( Но я и старалась плохо, что легко объяснить тем, что книга меня абсолютно не заинтересовала.
Долгая прогулка, команда «Параноидальные ведомости»,
основа, ноябрь 2023 г.