Империя мертвецов

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Три факта, которые повлияют на покупку книги больше, чем вся моя рецензия:1) это часть трилогии под названием «Проект Ито» (фамилия автора). «Империя мертвецов», собственно, последняя книга из трилогии [здрасте, вам, через окно, называется ];2) авторство Ито здесь под вопросом. Во время написания романа автор скончался. Финальную часть дописывал другой человек. Это стоит иметь ввиду, это частично объясняет проблемы данной книги;3) аниме круче!Да, роман получил аниме-адаптацию, которая во многом его превосходит. Но мы все-таки о книге с интересной идеей, но достаточно странным исполнением. Идея заключается в том, что мертвецов оживляют — они становятся обслугой: уборщиками, грузчиками, водителями. К этому примешивается атмосфера загадочного Лондона XIX века вкупе с известными книжными персонажами на главных ролях — Джоном Ватсоном, Ван Хельсингом и братьями Карамазовыми. Казалось бы идеальный коктейль для произведения, но увы...Слово сеттинг в книге можно возвести к синонимам «некроинженерии», того как работают мертвецы. Чтение слишком затруднено доскональностью. Было любопытно читать как мертвецов их готовят к воскрешению и откуда их берут (не только из могил, кстати!), остальное — нет.Говоря о персонажах, можно вспомнить цитату Чака Вендинга из книги «250 дерзких советов писателю» — «Все пустое, если персонаж пустой». Причем казалось бы, что взяв персонажем известный образ, загубить его будет сложно. Но автору это удалось. В произведении раскрывается характер и мотивация лишь одного Красоткина. Четыре главных персонажа существуют в без цели и мотивации. Второстепенные же появляются и сливаются, когда это нужно писателю. Некоторых можно убрать — не поменяется ровным счетом ничего. В книге есть недолюбовная линия между Джоном Ватсоном и Лилит — пара строчек флирта плюс поцелуй. Какая либо химия отсутствует напрочь. Пятница — мертвец, что делает за Ватсона домашнюю работу, а тот обучает его языкам. Он совсем неплохо раскрыт в аниме, в адаптации он связан с главным героем, а в книге он лишь предмет декора, вроде вазочки на полке.Еще одна проблема книги — ее финал. Да, его писал другой человек, но это не сделало произведение лучше. Последняя четверть книги состоит из разговоров о душе без какого бы ни было действия. Финал выглядит так, как будто это дешевый фильм ужасов. Однако с самого начала подразумевалось спасение мира — этот лейтмотив прослеживается даже по аннотации.Итог — лучше посмотреть одноименное аниме с более живым финалом, чем тратить время на первоисточник.
 Подпишись на ВК