Грех и магия

                        
                            
                                                     
                        2.5
                    
Почему-то с этим автором у меня есть хроническая проблема. Начинаются серии интересно, но потом мне становится скучно. А потом ещё несколько раз закатываю глаза, когда герои начинают творить какую-нибудь дичь. А тут им даже риск смерти нипочем. Ну, что ж, к успеху идут. Правда, наверняка уже посмертному. Но это уже нюансы.СюжетАлексис начинает работать на полубога Кирана, чтобы освободить душу его матери шелки. А для этого необходимо найти её похищенную шкуру.В той же степени, как мне понравилась первая часть, также я разочарована изо второй. Эти вечные метания. Хочу/ нам нельзя, иначе она будет в опасности. Её убьют, если сейчас обнаружат/давай прям сейчас потрахаемся. Алло, у вас там в голове что? Желе? Я не шучу. В одной из сцен Алексис подвергается опасности, если её найдут. Но именно в этот момент герои не придумывают ничего лучше, чем первый раз потрахаться под самым носом злодея практически. Гениально. Аплодирую стоя.Как понимаете, любовная линия меня не зацепила. И слово "грех" в названии, с моей точки зрения, не оправдался.Что до сюжета... Неплохо. Он продуман, последователен. И сцены без присутствия фаворита мне нравились. Взаимоотношения героев испортили общей впечатление.Но за заботу о подопечных Алексис я могу уж накинуть плюсов в карму Кирану. В остальном, он превратился в какую-то неуверенную качельку, которая больше скрипит, чем раскачивает.Сюжету говоря да, любовной линии — нет.ГероиАлексисОна настолько же храбра, насколько безрассудна. А её забота о мёртвых душах заслуживает уважение. Если бы не Киран, от которого у неё отключается мозг, она вызвала бы у меня в основном положительные эмоции. И знаете, кто более разумно изъясняется о её сексуальной капитуляции перед полубогом? Подопечные! У них больше разума в этом плане, чем у неё, чтобы объяснять Алексис, что хорошо, а что плохо.Кому понравится книга?✓кому нравится стиль повествования К.Ф.Брин;✓для кого не вызывают отторжение неуместные обстоятельства для постельных сцен в книгах.Итоги прочтенияДинамичность сцен — 8Начало книги — 8Конфликт — 9Изменение героя — 6Концовка книги — 9Правдоподобность героя — 4Эмоции — 8Описание мира — 8