Связанные честью

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Ну не знаю, я столько слышала восторженных отзывов об этих романах, что наверное ожидала гораздо большего. Я понимаю когда в книгах парней-плохишей романтизируют и поют им оды, а девчонки тут же раздвигают ноги. Но тут что-то из Лука сделали прям Бога, хотя по сути он убийца, монстр и от таких нужно держаться подальше, если ты в здравом уме. Не знаю, может если прочитаю книгу от его лица, то этот персонаж больше для меня раскроется.Ария для меня вообще тоже не особо раскрытый и понятный персонаж. Утром она говорит, что не позволит к себе прикасаться, а вечером уже получает с удовольствием оральные ласки. Просто WTF?! Это первый мой роман в котором двое людей ступают в брак по расчету и после уже влюбляются друг в друга, но что-то мне такое как то не очень зашло. Может просто не мое чтиво. А по поводу мафиозного сюжета, тут он был более чем поверхностным. Фанаты могут закидать меня тапками, но в этом плане «Хрупкое равновесие» мне понравилось даже больше. Там хотя бы есть какой-то мафиозный сюжет, а не одна парнуха.