Мистер Вечный Канун. Уэлихолн

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Две вещи мне понравились в книге. Первая - это атмосфера мрачного и сырого городка. Второе - это редкие диалоги с хорошим юмором. На этом всё. Местами сюжет провисал и тянуло на сон, хотелось заняться чем угодно, только не чтением. Потом сюжет набирал скорость. Происходило, что-то удивительное. Очень кинематографичное. А потом опять все сдувалось. Каждая страница истории только добавляла новые вопросы, а ответы мы так и не нашли. Понятно, что они ждут нас во второй части. Но я вряд ли её буду читать. Не случилось у нас магии с этой книгой. А так хотелось...