Мои убийственные каникулы

                        
                            
                                                     
                        2.5
                    
Для меня книги Тессы Бейли словно аппетитное пирожное. В жизни не пройду мимо, хоть и направляюсь за докторской и гречкой. Но в этот раз десерт подвёл. Зря только чайник ставила. Пирожное оказалось безвкусным. Нормальным, но больше бы не взяла.Что удивительно. Ведь какой был замес!Представьте: вы наскребаете по сусекам накопления и снимаете домик на берегу океана. Домик, в котором есть ванна на лапах! И в первый же день обнаруживаете бездыханного арендодателя. Такое себе начало каникул. Но погодите расстраиваться. Скоро к дому подкатит сексуальный охотник за головами. Он будет раздевать вас глазами и расследовать неприятное происшествие.Вроде неплохо, да? Интригует. Но на деле всё оказывается до грусти поверхностным. О героях знаешь всё, но не проникаешься.Тейлор — учительница второклашек, которая обожает тру-крайм подкасты и побаивается жить на полную. Майлз — ветряный ворчун, ловящий преступников за деньги. Они встречаются, в их сердцах ёкает. Тейлор хочет помочь следствию, хмурый Майлз против. Но против не категорически, ведь героиня такая крошечная, притягательная, с манящими красными трусами. Мальчик поплыл, мальчик попал.Ребята копаются в уликах, строят предположения, подвергаются опасности. Но всё это фон для сторис об их романе. О том, кто покончил с арендодателем, догадываешься раньше профессионального охотника за головами. Детективом тут пахнет лишь чуть-чуть.Больше пахнет солью океана, сливочным мороженым и озабоченностью. Автор мастерски передала химию между героями. Майлз и Тейлор интересная пара. У них разница в росте, возрасте, отношении к жизни. Но они вместе (ну, периодически) и задают жару от главы к главе.Но для меня эта книга одноразовая. Она не заставить ахать и охать, не прошибёт на слезу. Подобная история забудется через день. Вероятно, в этом и есть её прелесть.Я ожидала более вкусного пирожного от уже полюбившейся Бейли. Эх.