Темная половина

                        
                            
                                                     
                        3
                    
_ История начинается очень буднично, где-то с треть книги показывается жизнь писателя и его семьи, а вот потом вдруг происходят жестокие убийства его знакомых и с уликами творится какая-то чертовщина. После половины книги происходящее набирает обороты и хочется читать не останавливаясь чтобы выяснить каким же будет финал противостояния двух личностей. _ После раскачки когда начались основные события у меня было двоякое ощущение, вроде бы и стабильная динамика, постоянно что-то творилось, но в то же время было ощущение какой-то неспешности, по крайней мере в середине книги. Ближе к концу происходящее набрало обороты, краски сгустились, а ставки возросли до предела всё или ничего. Концовка лично мне какая-то слишком простая, я почему-то ожидала чего-то большего. _ С одной стороны история не плохая, хорошая идея, нормальная реализация, но в целом по окончании книги мне как-то никак, происходящее ничем во мне не откликнулись.