Год и один день

                        
                            
                                                     
                        3
                    
Отзыв на книгу в этот раз придётся разделить на несколько частей.Часть первая - о книге. Читателю предъявлены три английские пары, решившие провести рождественские праздники в Праге. Возраст и профессии: Хоуп, 51 год, свежеразведённая домохозяйка и её "бойфренд", 48-летний инструктор по вождению Чарльз; Софи, 26 лет, живёт и работает на родительской ферме, и Робин, около 30-ти, сёрфер; Меган, фотограф, около 30-ти и такого же возраста учитель начальных классов Олли. Что общего в истории любви каждой пары: они бесят постоянными глупыми решениями и страдашками на ровном месте. У Хоуп, видите ли, есть дочечка 25-ти лет от роду, которая, узнав, что у мамы появился мужчина, сходу обзывает её проституткой и решает больше не общаться никогда в жизни, из-за чего Хоуп начинает есть себя поедом, что счастье ей не положено по жизни. Меган сто лет не может признаться себе, что Олли ей ужасно нравится, а может, она даже его любит, но ни-ни-ни, ведь сто лет назад у неё были ооооочень неудачные отношения, так что всё! Что касается Софи и Робина, то их любовь была ничем не омрачённой до самого известия о его болезни. Каждая из женщин, по секрету узнав от гида (ох уж эти пражские гиды - всем один и тот же секрет, да по секрету!), что загаданное на Карловом мосту желание сбудется через год и один день, несут свои проблемы, мечты и желания "секретному" кресту Непомука с пятью звёздами.Большая часть отношений в парах меня ничем не зацепила, даже история Софи и Робина рассказана с использованием такого количества розовых соплей, что сопререживать было невозможно.Часть вторая - об аудиоверсии. Я не люблю женскую озвучку. Вообще. Но с данной книгой, когда я услышала буквально пару первых предложений, я впала в ступор. Читает Татьяна Ферцева, незнакомый мне голос. Но - самое первое впечатление - она никуда не торопится, или ей платят за время, проведённое у микрофона. Первый раз в жизни - а слушаю аудиокниги уже лет 20 - я слушала на ускорении)).Представьте себе прямую речь, описываемую словами "рявкнула", "заорала", "недовольно фыркнула". Представили? А теперь представьте, что описываемые слова произнесены голосом умирающей от страха мыши из мультика. Исполнительница, которая обладает нормальным женским голосов, я имею в виду - не низким, почему-то решила, что этим голосом она будет говорить за мужчин. За женщин же осталось ...пищать.Часть третья - о городе, где встретились все пары. Только волшебная зимняя Прага удержала эту книгу от красненькой оценки. И всё же странно, как по-разному воспринимаем этот город мы и англичане. Меня просто подкосило описание завтрака в отеле: обильный шведский стол, а эти бедолаги тыркаются в поисках варёных яиц... А для прогулок (романтических, заметьте!) выбирают Золотую улицу...
Книга прослушана для мобов Орёл/Решка группы "Книжный букет" и Новый Год в Волшебном лесу группы "Уютная кофейня".