Виолетта. Жила-была... лич

                        
                            
                                                     
                        1
                    
Чистый ужас не для слабонервных, каюсь- не дочитала.
История  "бедной" героини началась с изнасилования....нет, не героини, а несчастной девушки, которая слишком бережно относилась - с точки зрения героини- к своему телу и отказалась переспать за оценку с профессором. За это героиня вселила в нее духа и велела лечь под кого-то и быстренько забеременеть. Все это сопровождается вот такими размышлениями:
"Ну, дала бы ему, не обломилась. Вижу же, что не девочка давно. Так нет, гордость взыграла… Ну и где теперь твоя гордость? Предмета-то все равно не знаешь. И если подружки смогут пересдать, вызубрив материал заново, то ты… в общем, сама дура. Не место таким в целителях. Да и в магичках, если уж на то пошло. Замуж по залету за какого-нибудь увальня-подкаблучника – вот и весь сказ."
По отзывам читавшим эту мерзость, дальше она убивает все , что движется, но лично мне и этого хватило.
Что в голове у автора?!