Церемонии

                        
                            
                                                     
                        1
                    
Отфильтровав мат от нормальной речи, я готова выразить свое мнение.Я снова попалась на аннотацию, она оказалась в тысячу раз интереснее, чем эта диковинная дичь на 900+ страниц.Где-то к 700+- странице, вроооооде где-то как-то криво-косо, выглянул намек на хоррор, и то перед этим пришлось пережить весь "ужас" От любовной ветки гг, она тут вообще занимает 80% всего, и какую-то чушь про котов, которые жили в семье, у которой поселился главный герой.На протяжении всей книги, я все время возвращалась к аннотации и обложке, чтобы напомнить себе что я читаю.Это одна из душных книг, которые мне встречались.если на улице +27 , открой эту книгу и в комнате будет все +37 от духоты всего происходящего в ней.Сюжет настолько затянутый, что мне чуть самой не понадобилась церемония , которая придала бы мне терпения.После того как я отмучалась ( а ведь не стала бросать эту книгу на середине, как бывает у меня с произведениями, которые мне не нравятся), то решила пойти почитать отзывы, дико стало интересно, сходятся ли мнения людей с моим, или может со мной что-то не так, и я не ценю "шедевры"?Сначала я пришла в негодование от отзывов : "Очень интересно, авторский слог, нет провисания сюжета, живые персонажи", но опустила свой взор ниже,на другой отзыв,а там ... О чудо! (Далее дословно ) :" Г**но- уложился в одно слово "Я пожалуй присоединюсь к немногословному автору отзыва о книге, который выразился коротко и лаконично.