Волчица и Охотник

                        
                            
                                                     
                        0.5
                    
Когда книга вроде бы пытается говорить о правильном, но делает это очень криво, очень алогично.
Когда книга пытается быть дарком и романтическим фэнтези одновременно, но проваливается и в том, и в том воплощении.
Когда то, что герой вопреки всему не помер ещё в первых главах от потери крови и сепсиса нельзя оправдать извечным "это же магия" даже внутри магического мира.