Гарри Поттер и Проклятое дитя. Части 1 и 2. Финальная версия сценария

                        
                            
                                                     
                        1
                    
Во-первых, без перевода РОСМЭН: с меланхольной Миртл, времяворотом и смертеедами уже хотелось закинуть книгу подальше.Во-вторых, сын Гарри казался не четверокурсником, а трёхлеткой. Ему, действительно, не приходило в голову, что помимо изменения одного действия - может изменится вся история? Он кажется очень глупым.В-третьих, куда пропало волшебство жизни Гарри? Что это за рутина офисных клерков? Что стало с Роном? Где их дружба? Где та магия любви, что была в книгах Роулинг?В-четвертых, ребёнок Волан-де-Морта? Ну серьезно? Полна любви к нему, при родителях вроде Белатриссы и Волан-де-Морта?зачем? Зачееееем это написано?Кажется, это просто проект по бездонной бочке денег от пьесы в Лондоне… если бы можно было поставить 0 - я бы так и оценила