Играю по своим правилам

                        
                            
                                                     
                        1
                    
Волшебный мир со своей магией, силой, традициями и расами, его населяющими. Главная героиня умная, красивая, не робкого десятка, никогда не сдающаяся, порывистая, эмоциональная, целеустремленная, молодая девушка светлый эльф. Личность творческая, тонкая, ранимая, с огромным количеством разных идей и планов по их воплощению. Не хочешь заставим и поможем. А какие же тут мужчины.. Красивые, умные, самодостаточные, в меру нахальные, наглые, интеллигентные.. Выход есть всегда. Даже, если кажется, что нет выхода, то это не так, всегда найдется выход, даже маленькая дверца.. Прочитала буквально залпом, всю сразу, запоем, оторваться не могла. Читается легко и быстро, виден стиль и слог автора. Смеялась долго, с чувством, с толком, с расстановкой. Много смешных сцен, диалогов. Герои сильно позабавили, вдохновили и заинтриговали. Книга мне понравилась. Марина Орлова «Играю по своим правилам». Советую и рекомендую. Автору желаю вдохновения, муза и успехов в творчестве