Суженая верховного демона

                        
                            
                                                     
                        0
                    
Совершенно легкая книга. Фантастическая совершенно. И я сейчас говорю не про магический мир, печати, демонов, да и саму магию. А про те события, которые описываются в книге. Как-то сразу, абсолютно всё, у простой попаданки, домашней клуши, вдруг, все сразу, стало получаться. И с типографией, и с журналом и со своей внешностью, телом, мироощущением, пониманием, поступками, речью. Все такое нереальное, даже для волшебного мира и такое совсем уж детско-глупенькое.. Не может такого быть.. Вот совсем. Меня снедади жуткие сомнения в реальности происходящего. Да чтобы домашняя, кухонная клуша так себя вела и так все повернула и провернула и себя отстаивала.. Не может такого быть. Чтобы так все перевернулось, с ног на голову, в героях, характерах, поступках, ситуациях. Даже, что все нереально, фантастическая книга, но как-то все не продумано досконально, не прописано, глупо все, не мудрствуя лукаво, тупо, умно. Миг, и все изменилось, поменялось. Даже не было никакой иронии, смешных ситуаций, диалогов, самоиронии. Даже не усмехнулась. Довольно странное произведение, никаких таких глубоких эмоций не вызвало, ни смеха, ни восторгов, одно сплошное недоумение и неверие в происходящее. Мне не понравилось. Я в сомненьях, советовать или нет, не знаю. Матильда Аваланж «Суженая верховного демона».