Шестерка Атласа

                        
                            
                                                     
                        1
                    
Избранная шестерка, которая непонятно, чем занимается большую часть книги. Я честно давала этому слишком нашумевшему произведению несколько шансов, но оно так и не смогло меня зацепить. На протяжении 2/3 в книге ничего толком не происходит, кроме каких-то мутных рассуждений ни о чем и бесконечных любовных интриг в избранной шестеркой.  Ставлю 1 звезду чисто за интересную идею, которая напомнила "Девятый дом" Ли Бардуго, но совершенно разочаровала в своем воплощении.