Блокадная книга

                        
                            
                                                     
                        0
                    
Очень сложно писать об этой книге, если честно. Во-первых, тема сложная. Во-вторых, я, как обычно, не без претензий. Пока читала книгу, постоянно пыталась примерить на себя то, что испытали жители этого славного города... и понимала, что я была бы одной из первых, кто отправился бы на саночках на Пискарёвское...Помню, кстати, какое впечатление на меня произвело это... сложно даже назвать его клабищем... захоронение.В книге две части. В одной рассказы разных людей, переживших блокаду, которые авторы записывали, собирали долго, потом их попытались как-то тематически объединить. Хотя всё равно через всё рассказы проходит красной нитью слово ГОЛОД.Во второй части большую часть занимают выдержки из трёх дневников. Один был написан мальчиком, подростком. Второй писал учёный историк. А третий был написан чуть позже, сразу после окончания войны. Это, как утверждают авторы, прямое свидетельство, потому что писалось здесь и сейчас,  а не как рассказы первой части, которые уже являются воспоминаниями сквозь прожитые годы.В данном издании ещё есть две главы, которые не были опубликованы в советское время. Одна о неприглядной стороне блокады - каннибализме, вторая о т.н. "ленинградском деле", которое было уже после войны, когда сняли всю ленинградскую верхушку (читала об этом ранее в Детях Арбата).Также есть приложения из которых я поняла (вроде) к кому из авторов у меня претензии.Ну и, всё же скажу свои "фи".Первое, что мне не очень понравилось в БК, это стилистика некоторых авторских вставок. Да, русский язык не такой строгий в плане порядка слов в предложении, как, например, английский. Но... в плане литературности языка порядок всё же важен, а у одного из авторов, похоже, с этим периодически случались проблемы.Ну и, в принципе, авторские вставки чаще мешали, если честно. Не совсем мне понравилось как они её... "собрали". Какие-то повторы, ненужные пояснения... Но, естественно, если учитывать колоссальную работу, проделанную авторами, вообще то, что они решились на это - честь им и хвала, а это я так, придираюсь немного.
Источник