Мятная сказка

                        
                            
                                                     
                        1
                    
Вещь, прочитанная за час. Книга, более или менее, вытаскивает своими иллюстрациями.  Текст написан плохо, посреди абзаца можно встретить совершенно другой кусок, никак логически не связанный с предыдущим. Скучно. Персонажам не сопереживаешь и, по сути, на них вообще плевать. Сюжета нет. Это скорее просто сменяющие друг друга события, которые никак не объясняются? Почему? Зачем? Нет ни одного ответа.Поверх всего этого графоманства лежит любовная любовь спустя неделю знакомства. Сюжетные повороты не вызывают никаких эмоций. Главный герой — ванильный до тошнотворности. Мечтает, страдает и хочет, чтобы его пожалели.. Меня бы кто пожалел, как говорится?Самое забавное — детей из приютов мы забираем в рандомных момент, это как пойдёт. Просто едем и забираем! Ура!Названия глав (особенно ближе к концу) это вообще "сказка". Горький шоколад, мандариновое мороженое, тёплый шарф, банановое капучино и т.д. и т. п. Звучит вкусно, да? Ничего подобного в тексте и в помине нет.Присутствуют также совершенно непонятно для чего вставленные сказки, не связанные с сюжетом, которые А. Полярный никогда не заканчивает. Противоречия героев своим же словам сводят какую-либо логику на ноль. Ничего не цепляет. Ничего не интересно.«Прочитай. Забудь» в самом начале — это единственные слова, имеющие ценность. Это дельный совет, уверяю! Читать не надо!