Клан теней

                        
                            
                                                     
                        0
                    
Действие книги происходит в современном мире, где обычные люди существуют бок о бок с магами и демонами. Маги работают в Департаменте мистических расследований – аналог полиции, которая борется с демонами.В департаменте когда-то работал и главный герой Фабиан – сильный маг, но грубоватый одиночка. У него есть ещё одна ипостась, из-за которой у Фабиана появляется недоброжелатель. Несмотря на сложный, довольно отталкивающий характер, у Фабиана есть верные друзья и в процессе книги появится прекрасная девушка. И читателей этот несносный герой привлекает не меньше)Поначалу книга показалась мне мистическим детективом – ведь история начинается с расследования. Но потом открываются всё новые и новые грани повествования. Появляются новые монстры и недоброжелатели. Кто-то угрожает Фабиану. А так как его главная ценность – это мир, то угрожают и всему городу. Сможет ли маг спасти всех или погибнет?Теперь об особенностях книги. Первое, что мне понравилось – вставки французской речи (а я по образованию вообще-то переводчица французского). Маг – билингв, и в эмоциональные моменты он любит ругнуться на французском. Слог книги лёгкий, не вычурный, читается быстро.Ещё один жирный плюс – много динамики. Боевые сцены присутствуют почти в каждой главе, и именно с них начинается книга.Вообще атмосфера книги напомнила смесь «Сверхъестественного» и «Константина» (Фабиант так точно с гг фильма ассоциировался).Финал меня обрадовал, хотя середина не обошлась без стекла. Хотя книга относится к циклу, её определённо можно читать как самостоятельное законченное произведение. А я надеюсь скоро добраться до второго тома, посмотрим, какие ещё приключения писательница подготовила своим героям.