Ход колдуньи

                        
                            
                                                     
                        0
                    
Очень люблю истории про магические академии!!!!. Книга замечательная!                                               
Чтобы Вы сделали, если бы узнали, что скоро будете говорить одну правду и все те, кто Вас окружают? Если хотите узнать ответ-  читайте книгу))                                                                                                             Мартина Леннет - адептка, которой пришлось перевестись в Институт теневой и боевой магии. Главная героиня мне очень импонирует. Она смелая, целеустремлённая, добрая и старается всегда найти выход, даже в тех случаях, когда, кажется, что его нет. А еще очень понравился ее лисенок Белла. Чудесный питомец.  Цитата«У моего ребенка хвост и четыре лапы, а еще немного перышек на наружной стороне лап. Она очень маленькая и слабая, ее продали моей сестре, сказав,что это игрушка. » В романе очень интересный способ связи в виде светящейся линзы.(нигде еще такого не встречала). Цитата: «С их помощью можно не только показывать в небе проекции, но и записывать их и передавать на другие артефакты. А еще связываться друг с другом, если хочется поговорить.» Достоинства:
• 1)Плавное развитие сюжета 2) В этом произведении богато проработанные характеры героев, как главных, так и второстепенных. Их очень живо себе представляешь. 3)Хороший слог и читается книга очень легко, на одном дыхании.  4)В книге очень много загадок, которые раскрываются постепенно в книге.  5)Много юмора и забавных ситуаций.
Очень  понравились цитаты: 1) - Да вот, завелся как-то сам, -хмыкнула я.- У вас тараканы, а у меня вот..муж. 2)-Ты всегда такая вредная? -Нет. С понедельника по пятницу. 3)Знания, полученные за четыре года обучения оказались очень кстати. Правда, я не была до конца уверена, что решила верно. Но кто не рискует, тот в домике!
• Получила от истории огромное удовольствие. Спасибо огромное автору за такую шикарную книгу!!!