Паучье княжество

                        
                            
                                                     
                        1
                    
«Паучье Княжество» — история, которая захватила меня с первых строк. Мистическая атмосфера, скрипящие полы и запах пыли — Я почувствовала это через экран планшета. Я сначала подумала, что это мистика, но потом осознала, что главная героиня обманула меня. Ненадёжная Рассказчица, хотя обычно такой прием Я видела только от первого лица. Я бы сказала, что это триллер в царь-панк мире. Местами напоминало хоррор, но эстетичный как в Little Nightmares. Я думаю, понравится тем, кто читал Ли Бардуго и, может быть, тру крайм (во всяком случае, вторых концовка порадует). Или играл в little nightmares. Заводные куклы мышеловы, взрослые, которые что-то знают и героиня, чувствующая чье-то присутствие - вот так я кратко опишу книгу. Я достаточно давно прочитала главы, которые были в открытом доступе, но  до сих пор мысленно возвращаюсь в историю и тоскую по персонажам. Мне очень понравилось, что антураж напоминает Россию 18-19 веков, а религия и суеверия из язычества. Никогда бы не додумалась до такого. Я рада, что книга выходит в Черным-бело. Потому что чего-то такого, леденящего, необычного, в реалиях условной российской империи мне не хватало на полках магазинов. Я бы очень хотела поскорее получить печатную версию и полюбоваться обложкой от Mystical Buttons (очень очень жду, когда ее покажут, Я думаю, ее работы просто идеальны для атмосферы книги)