Эра Меркурия. Евреи в современном мире

                        
                            
                                                     
                        0
                    
Книга раскрывает авторскую концепции путей евреев как меркурианского народа-кочевника . Он считает ,что 20 век был Еврейским веком Евреи сыграли важную роль в  Русской революции 1917  и становлении СССР в1920-1930-х гг  Коммунистический путь предполагал отказ от национальности и был успешен до конца 1930-х ,а после возникновения Израиля советские евреи почувствовали зов крови Этот путь завершён . Второй наиболее успешный и массовый американский либерализм .Здесь сохраняется угроза ассимиляции .Третий путь сионизм как форма светского национализма воплотился в Израиле .Евреи стали из меркурианцев -кочевников оседлыми аполонийцами , но попрежнему остались чужими.