Тринадцатая сказка

                        
                            
                                                     
                        1
                    
Купилась на аннотацию и рекомендацию кого-то из дальних знакомых. Результат превзошёл все ожидания!
Судя по количеству чудовищ, разум г-жи Сеттерфилд спит ОЧЕНЬ крепко (если вообще когда-нибудь просыпался). Сёстры Бронте, Уилки Коллинз и Диккенс перевернулись в своих гробах, когда сию "сказку" поставили в один ряд с их произведениями. Однако ж, это всё эмоции.
Сухой остаток после прочтения даёт следующее: двух умственно-неполноценных сестёр-близняшек (точнее, одна - умственно-отсталая, вторая - ярко выраженный социопат), их родители - брат и сестра (оба психопаты), предающиеся совсем не братской любви с отчётливым садо-мазохистским вкусом; ещё одну сестру, одержимую противоестественной страстью к умственно-отсталой близняшке; выжившую из ума экономку; нездоровую любовь отца к дочери; большой, безобразный и неумолимо разрушающийся дом. Подробнейшему описанию дивной семейки посвящено 90% (если не больше!) всего текста романа. Это один временнОй пласт. НО! Если вы думаете, что это всё, то глубоко ошибаетесь!!! Вас ждёт "сюрпраааааайзз"! И не один. Кроме перечисленного, в "шедевре современной английской прозы" в другом временнОм слое присутствует героиня (та, от лица которой ведётся повествование), сдвинувшаяся на почве смерти сестры-близнеца (не путать с близнецами, упоминавшимися ранее); её помешавшаяся по этой же причине мать; изнасилование, брошенные младенцы, ампутированный сиамский близнец... Каков "шедевр", а?!!! Мой читательский стаж на данный момент исчисляется тысячами томов, но столь насыщенное собрание мерзости под одной обложкой встречаю первый раз в жизни. Молюсь, чтобы он оказался и последним! Ещё раз такое я не переживу. В этом смысле, роман Дианы Сеттерфилд, безусловно, потрясает. Хотя правильнее его называть не роман, а сборник психопатологий. Сюжет в этом писеве надуманный и убогий. Но для медицинского справочника сюжет ведь не обязателен, правда?
Закрыв последнюю страницу "Тринадцатой сказки", я ощутила настоятельную потребность, во-первых, пойти вымыть руки, во-вторых, - навсегда забыть прочитанное, в-третьих, срочно почитать что-нибудь сильное и качественное. Например, любимого Колина Харрисона (признанный - и проверенный! - мастер урбанистического нуара). Его "Убийство со взломом" - "крутой и жёсткий американский детектив" (с) - по сравнению с книгой Сеттерфилд - невинная рождественская песенка.
В общем, если вам интересны психические отклонения, социопаты, пропаганда инцеста и прочих сексуальных извращений, изложенные тяжёлым вычурным слогом с претензией на английскую классику, - "Тринадцатая сказка" точно для вас! Потому что больше в ней НИЧЕГО нет.