Ярость и рассвет

                        
                            
                                                     
                        1
                    
Хотела восточного колорита, а попала на книгу, которую смело могу назвать разочарованием года.Тема интересная, таинственная. Юный халиф Халид каждую ночь выбирает себе невесту, которая умирает на рассвете. Демон да и только. А что ещё думать народу? Ведь явно творится что-то неладное. И вот после смерти лучшей подруги, Шахразада решается на месть... Ну интересно же? Так и ждёшь какой-то восточной женской хитрости...К сожалению, пару сказок Шахразады и описание одежд не делает Восток Востоком, пусть даже и вымышленным. А то, что действительно делает, то, к сожалению, в этой книге напрочь отсутствует.Главная героиня Шахразада, по сути, капризная девица, лишенная, на мой взгляд вообще какой-либо субординации в общении с мужчинами, да не просто с мужчинами, а с мужчинами при власти. Она спокойно дерзит и это сходит ей с рук, как будто такое общение допустимо. Ей всего 16, но в стрельбе из лука она обходит даже опытного вояку, что само собой меня очень смешило. Хитрость? Интрига? Умелая игра? Это все чуждо нашей героине. Ей правит эгоизм и глупость, которые почему-то преподносятся автором, как внутренняя сила и свобода. Ведь именно эти качества оценил в ней Халид, но только где он их рассмотрел? Непонятно.Но самый странный персонаж для этой книги - это служанка Шахразады Деспина. Назвать женщину-хабалку служанкой халифы можно с очень большой натяжкой. Такие диалоги для восточного менталитета - курьёз.Халид, на мой взгляд, более благоразумный персонаж, чем все остальные. Да, по его вине убивают женщин, ничего в этом хорошего нет, но хотя бы видно, что он внутренне это очень переживает, и каждая новая смерть для него невыносимая душевная боль.Любовная линия. Вообще не понятно на чем основаны чувства героев. Вообще. На жалости? Или от ненависти до любви один шаг? А поведение героини на балконе с бывшим женихом? Где взяться логике?В общем, у меня к произведению осталось много вопросов. И это только первая книга, есть ещё и вторая, но её я пока отложу, не готова к продолжению.