Сокол и Ворон

                        
                            
                                                     
                        1
                    
Славянское фэнтези...Сейчас оно очень популярно, и в эту категорию записывают разные книги. Одни соответствуют данному направлению, другие нет. Подходит ли эта книга под эту категорию? Не могу дать ответ.Кто такие славяне? Славяне, славянские наро́ды — группа народов, говорящих на славянских языках, крупнейшая в Европе этноязыковая общность.Примерно в 6 веке случился распад славян на три ветви: южных, западных и восточных.Южные славяне оказались под контролем Византийских императоров и смешивались с народом Византии. К народам южных славян можно отнести сербов, болгар, черногорцев. Западные славяне осваивали территории центральной Европы. К западным славянам относятся поляки, чехи, словаки. Ну а восточные славяне расположились на территории Восточно-Европейской равнины. Потомками этой ветви являются: русские, украинцы и белорусы.Спасибо порталу dzen.ru!На этом минутка никому ненужной истории заканчивается, начинается мое нытье, на тему: Что же я такое прочитала? И как оно мне понравилось / не понравилось.Я понимаю, что данное произведение не претендует на звание  "исторической книги", это всё-таки фэнтези, но очень хотелось определенности про какую ветвь славян я читаю, хотя зачем мне это? Ну да ладно, вернемся к книге...Было много хороших отзывов на данную книгу: красивая обложка, завлекательная аннотация, правда качество бумаги подкачало, но оставим это на совести издательства и типографии.Но погрузившись в чтение книги я, к сожалению, не смогла проникнуться этим миром, не поняла и не приняла.Я не ученый-историк, у меня всегда были проблемы с датами, но этот мир не смогла вогнать в рамки своего видения и знания скудной, на мой взгляд, информации и истории данного народа. Вроде распространено язычество, но есть храмы серьзного масштаба, не простые деревеньки, а мощные города, четкое разделение между знатью и простыми людьми, местные инфраструктуры развиты, присутствует магия... Красота! Но не нравится!Куча героев, но ни один толком не раскрыт!1. Ни супер-ведьма Дара. Обещана лесу, родня пытается ее защитить... Так себе это получилось, да и ведьма из нее получилась тоже так себе.2. Милош... Про него не могу ничего сказать, только то не в удачное время он к нашей супер-ведьме подошел, не удачное.3. Вячко, незаконный сын великого князя... (Так и хотелось сказать: "Царь и великий князь всея Руси..."). Хочет всего, и признания отца, которому он не очень-то и нужен, и быть с любимой девушкой. Только вот незадача, выбрать надо одно, вот и мается сам, и девушке покоя не даёт.4. Ежи, не пришей кобыле хвост, зачем-то создан в данном произведении... Наверно для привлекательности Милоша, но это не совсем удалось.5. И самый мой ненавистный персонаж... Любимая сестра Дары Веся. Дура - дурой, гадина - гадиной, могу долго перечислять какая она, это впервые у меня так - не воспринимать персонаж, что хотелось ее прибить с первых строк ее описания. Любви она хочет, и за своим желанием не просто потеряла здравый смысл, его походу вообще у персонажа не было. Поперлась за первым попавшимся мужиком, вешается на него при любом случае, посылает всю родню лесом, ненавидит сестру, и по-ханжески отнеслась к Ежи, к его чувствам. Вот он, твоя гребаная мечта, Ежи! Нет, мы ведём себя как невеста или жена, хотя еще ничего не решено в этом плане, колдуна. Мораль читает, строит из себя оскорбленную невинность... Где мое ружьё, я ее пристрелю! Хотя не в этой вселенной, ружья же нет, тащите лук и стрелы или топор, ну хоть что-нибудь!И вроде не главная героиня, но все мое негативное внимание смогла на себя перетащить с лёгкостью.И за всеми  этими персонажами как-то сюжет уходит на второй план и быстро забывается. И уже не интересно, куда все идут, кто с кем сражается, что дальше будет... Продолжение читать не хотела и не хочу.Уж простите за такой отзыв.