Мама. Папа. Я

                        
                            
                                                     
                        4
                    
«Мама попросила меня оставаться на месте, но я не мог.
Надо было узнать, что с ней. Я тихо-претихо открыл дверь и пошел по коридору, как в замедленной съемке. Дверь в кухню оказалась закрыта. Я испугался. Так бывает в фильмах ужасов, когда не знаешь, что ждет тебя в комнате. Я повернул ручку, легонько толкнул дверь и заглянул внутрь.
Мама просто стояла спиной ко мне и смотрела в темное окно. Но поворачиваться ей было необязательно. Я увидел отражение ее лица в оконном стекле, все в огромных синяках, под одним глазом виднелся фингал, черный, как небо за окном.
Мама потянулась за бумажным полотенцем и сплюнула в него. Белая бумага окрасилась красным».
Она наклонилась над раковиной, держась руками за живот, будто ее прихватило, и снова начала плакать.
Тогда я понял, что должен его убить».Здравствуйте, меня зовут Анастасия и я снова принесла вам грустную, страшноватую, но важную книгу Малкольма Даффи «Мама. Папа. Я», которая вышла в маленьком симпатичном издательстве «Фолиант». Перевод Дарьи Расковой.Дэнни 14 лет, он живет с мамой, которая однажды приводит домой Коллума — огромного, шумного, веселого, щедрого. Словом, Коллум стал бы отчимом мечты, кабы не одна деталь. Даже две. Коллум пьет и щедро вливает алкоголь в мать Дэнни, у которой до этого была лишь одна неодолимая привязанность — печенье. И второе: Коллум классический абьюзер и с той же легкостью, что шутит, поднимает руку на жену и пасынка. Преимущественно на жену. И даже пытается втащить ее ребенка в этакий пацанский клуб: мол, ты же мне расскажешь, если мама будет вести себя как-то не так, дружище? Но что-то не так не только с мамой, ситуация предсказуемо усугубляется. И Дэнни со свойственной подросткам горячностью решает Коллума убить, потому что других решений он не видит.Что отличает эту повесть от остальных на ту же тему? Во-первых, с не типичной для книжных подростков обстоятельностью Дэнни изучает вопрос помощи жертвам домашнего насилия в интернете. Во-вторых, это книга об абьюзе не глазами жертвы, а глазами ее близкого. В прямом эфире ближайший значимый взрослый наступает на все обычные грабли и скатывается в неизбежное, невзирая на то, что в доме есть пусть и подрощенный, но все еще ребенок. Мать утверждает, что держит ситуацию под контролем, и убеждает сына, что все в порядке, и она справляется. И вообще им повезло. Но так ли это?«С тех пор как мы вернулись из Испании, дома у нас все по-прежнему. Он ее чуть не убил, а мама ведет себя так, будто ничего не случилось. Будто это был сон. Но я намертво запомнил каждую секунду. Маме, видимо, нужны очки.
Почему она не видит то, что вижу я? Когда он возвращается из паба, с ним страшно оставаться в одной комнате.
Он больше ругается, больше орет и впадает в ярость по малейшему поводу. Но мама просто улыбается, все это проглатывает и готовит ему чай, будто все понарошку.
Будто он из телика вылез.
Мне это все уже просто мозг выносит.»Кроме прочего, Дэнни гложет то, что ни бабушка, ни мама не рассказывают ему о родном отце. При этом катастрофа внутри не отменяет обычных дел снаружи — где-то по краешку школа и отношения с ровесниками. И все это пронизано тотальным экзистенциальным одиночеством и склонностью ранимого, даже раненого, и слабого принимать на себя ответственность за все беды земные, совершенные теми, кто должен оберегать, а не наоборот.Текст может показаться несколько нарочитым в части, где Дэнни в цифрах и фактах рассказывает матери (а Малкольм Даффи — читателям) о жертвах абьюза. Но это авторский ход, подчеркивающий документальность происходящего внутри вымышленной истории. Статистика различается по странам и даже регионам, но человеческая психология — штука более общая. Особенно там, где оскорбления и побои внутри ближнего круга давно и прочно декриминализованная норма. При этом здесь нет спекуляций на сантиментах и условно голливудских решений, и разбитая жизнь склеивается кое-как, бесшовного будущего нет ни у кого. Но по меньшей мере многое мы в силах если не предотвратить, то хотя бы попытаться.
Источник