Салюты на той стороне

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Пациенты и сотрудники санатория для слабовидящих детей отделены от города тревожной неизвестностью и рекой Сухоной. Вопреки поговорке, в Сухону — это не книжный, а реальный факт — можно войти дважды и даже трижды: из-за особенностей ландшафта река постоянно меняет течение, у нее два истока и три устья. Совсем как у многоликой правды, вытекающей из неведомой Истины. Что же истинно и известно наверняка? На противоположном берегу — а это уже в книге — идет война, связи с городом и оставшимися в нем нет, ясности нет, скоро не останется еды, а значит, надежды и сил тоже не останется.А что же с будущим? Ведь дети — это образ будущности, наше условное завтра. До первой испытанной боли, до первого прочувствованного ужаса, до первой увиденной смерти в детстве есть только прошлое и тянущееся за горизонт настоящее. И, оставшись наедине с ускоренно полученным опытом взросления, замкнутые в герметичном обществе пациенты санатория здесь и сейчас берутся за выстраивание собственной иерархии с неизбежным рвением неофитов — согласно антропологическим и литературным канонам. Голод и страх питают в героях простые инстинкты и базовые рефлексы. Любой акт насилия теперь можно оправдать необходимостью продержаться до прихода кого-то более зрячего, так и понятным любому подростку гормональным «а чо он?!».Читатели проходили этот нехитрый урок с Уильямом Голдингом и Энтони Бёрджессом, с Владимиром Железниковым и Людмилой Разумовской, Янне Теллер и Сигридур Бьёрнсдоттир. Но в «Салютах на той стороне» есть важный нюанс: Шалашова не взывает к гуманности, не показывает, что вызывающе плохо, а что обнадеживающе хорошо. Она дает высказаться каждому из своих персонажей, превращая подростковую антиутопию в интеллектуальную игру — собери одиннадцать свидетельств и составь свою картину случившегося
Источник