99 франков

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
А божья кара давно известна, это ад, в котором ты живешь.Мужу очень нравится фильм по этой книге и мне он его, фильм этот,  однажды включил.
Помню я... хм голые тётки, разврат… наркоту и райскую концовку, пожалуй, всё.
Освежила.
И эту историю обвиняли в пропаганде наркотиков?
Больные, они, что ли?
Или, для кого-то рай  - это потеря любимых, смерть любимых, потеря ориентира в жизни и бла-бла-бла?
Серьезно?
И ещё раз… нормальны ли они вообще?Нам бы запретителей взять и отменить.
На голову отбитые – не умеют жить.Если ЭТО реклама, то примерно такая:
(попытайтесь наложить звук на картинку)
Скорее жми на слив. Долой – любовь, успех. Сейчас:
Дорожку кокса затяни. Жить не умеешь – не живи. Спускай всё в унитаз.
Лети навстречу  к вечным сожаленьям, к унынию, тоске.
С собою девок захвати и пусть не встанет, не реви – с тобою белый Ас.
Ты не тужи, месье.В это же время зрители видят следующую картинку:
Мужчина, ему на вид чуть за 30, с грустной моськой кладёт он в нагрудный карман телефон, достаёт нужное, для того чтоб подзарядиться позитивом, очень грустно вздыхая – вдыхает белую дорожку, как вдруг, распахивается дверь его кабинки и, влетают полуголые черлидерши, которые уносят его вместе с толчком на прекрасный, почти необитаемый остров, где Ромен Гари прогуливается под ручку с постаревшей  Мерлин Монро и, да… за ними, за мужчиной с толчком и черлидершами – шлейф из радуги и  драже M&M`s.
Заканчивается всё, летящей по небу надписью:
С нами вы потеряете всё, даже то, о чём пока что мечтаете. Не верите? Вот вам от автора:Эту книгу я пишу, чтобы заставить моих шефов уволить меня. Если я уйду по собственному желанию, не видать мне никаких компенсаций как своих ушей. Так что я вынужден подпилить сук, на котором зиждется мое благополучие. Моя свобода называется пособием по безработице. Я предпочитаю быть вышвырнутым из фирмы, нежели из жизни, ИБО МНЕ СТРАШНО. Сослуживцы вокруг меня мрут как мухи: остановка сердца в бассейне от переохлаждения, передозировка кокаина под видом инфаркта миокарда, взрыв личного самолета, крутой автомобиль, не вписавшийся в крутой вираж. Вчера ночью, например, мне приснилось, будто я тону.Кокаин – попробовав единожды, попробуешь многажды.Гламур – это праздник, который всегда с другими – не с тобой.А знаете, что занятно?Роман Бегбедера провокационен, написан в духе времени и весьма полемичен. Он стал настоящим событием литературного сезона, а его автор, уволенный накануне публикации из рекламного агентства, покинул мир рекламы, чтобы немедленно войти в мир бестселлеров.Автор сам был рекламщиком, т.е.  знал, о чем книгу писал.Вообще-то любой автор, заводясь с новой книгой, должен прикинуться эдаким симпомпончиком, но я не желаю скрывать правду: я нелицеприятный рассказчик. Более того, я представляю собой вполне мерзопакостную сволочь, способную загадить все, до чего дотронусь. В идеале желательно, чтобы вы уже сейчас возненавидели меня – перед тем как возненавидеть эпоху, которая меня породила.Будни рекламщиков, их босы, их «тупые» заказчики, всё это  - на ладони.
Это всё может не нравиться, казаться неинтересным, но…
Каждый, что-то своё да найдёт в итоге в этом романе.
Мне, которой не понравился главный герой… да и что в нем хорошего?
Нарик, с манией величия…Именуюсь я Октавом, одеваюсь в APC. Я рекламист: да-да, это именно я загаживаю окружающую среду. Я – тот самый тип, что продает вам разное дерьмо. Тот, что заставляет вас мечтать о вещах, которых у вас никогда не будет. Я приобщаю вас к наркотику под названием «новинка», а вся прелесть новинок состоит в том, что они очень недолго остаются таковыми. Ибо тут же возникает следующая новинка, которая обратит предыдущую в бросовое старье. Сделать так, чтобы у вас постоянно слюнки текли, – вот она, моя наивысшая цель. В моей профессии никто не желает вам счастья. Ведь счастливые люди – не потребляют.Я расходую свою жизнь на то, чтобы лгать вам, и за это мне щедро платят. Это я решаю, что́ есть Истина, что́ есть Красота, что́ есть Добро. Это я отбираю манекенщиц, на которых вы западете через полгода. Да-да, западете как миленькие и окрестите их топ-моделями; мои девки закомплексуют любую бабу старше четырнадцати. Вы боготворите моих избранниц. Этой зимой в моду войдут сиськи выше плеч и плоская задница. Чем смелей я играю с вашим подсознанием, тем безропотнее вы мне покоряетесь.Если я нахваливаю йогурт, залепив плакатами все стены вашего города, то, даю голову на отсечение, вы его купите. Вам-то кажется, будто вы свободны в своем выборе, но не тут-то было: в один прекрасный день вы углядите мой товар на полке супермаркета и возьмете его – просто так, попробовать; вы уж поверьте мне, я свое дело знаю туго.Я с ним согласна знаете в чём? Когда ты смотришь телевизор, по которому заезженные уже рекламы про то да, про сё… то, где-то в магазине, реально, нет-нет да посмотришь, подумаешь, а не взять ли треклятый  Danone?Интересуясь чужим мнением, ты, всегда рискуешь его услышать, а услышав, ты вполне возможно должен будешь с ним считаться.И про навязанные праздники, я согласна с героем, с каждым днём их всё больше. И про свадьбу, что  это самый главный раскошеливатель наивных сердец. Одно дело, когда есть средства на это всё и богатые родственники, да друзья, совсем другое дело, играть ту  свадьбу в кредит (а сколько потом разводится, не успев расплатиться по тому кредиту...). И вообще, жить надо по средствам. И кредиты брать, думая о подушке безопасности, что будет она.В тот  день, когда все люди на земле согласятся скучать, мир будет спасен.Да! И еще раз, да!Ты случайно узнаешь, что существуют сверхпрочные стиральные машины, которые однако не хочет выпускать ни один производитель. Что какой-то тип изобрел нервущуюся нить для чулок, но крупная фирма колготок откупила у него патент и похерила его. Что патент на вечные шины тоже спрятан в долгий ящик.И не хотят они, ибо есть примеры в истории того, как добросовестные производители – разорились.
А потому, то фен сгорел, то машинка, то холодильник вышел из строя, когда старые, те ещё, к примеру, с Советских времён… у кого-то на даче живут и… морозят по нынешний день.
Еще тут будет про Америку. Не очень почтительно будет:Почему американцы контролируют весь мир? Да потому что они контролируют средства коммуникации.То, что выше, не всё…
А ещё, американской  гражданке достанется, чего в фильме не будет, как и чувств сожаления в книге.
Да, и ещё, будет,  на мой взгляд, игра в ту любовь.Любовь не имеет ничего общего с сердцем - этим мерзким органом, насосом, качающим кровь. Любовь, первым делом сдавливает легкие. Глупо говорить: «У меня разбито сердце», нужно выражаться точнее: «У меня сдавило легкие».Ах, меня бросила Софи, дорогая, несравненная, любимейшая, Софи.
Любимейшая, потому что помнил ее имя средь вереницы шлюх?
Софи оказалась беременной, а Октав ребенка – не захотел.
Вот и расстались.Всему виной проклятый кокс.На него можно спихнуть ВСЕ ЧТО УГОДОДНО… и то, что Софи прогнал… и написание романа?
Жалеете Софи? А мне не жаль…
Обычная по***ушка, с Октавом она замутила, будучи замужней дамой, где-то стоя…
Да и потом, будучи беременной, утешалась…Книга, в общем и целом, хороша, как цитатник, не более.
Более, тем, кому она Америку откроет и про рекламу и про влияние наркотиков и может, что другое ещё:В общем-то, парни 68-го начали с революции, а кончили рекламой. Я же хотел действовать в обратном порядке.Смерть настолько неизбежна, что всех застает врасплох. Как узнать про этот день – не последний ли он? Вы думаете, что у вас уйма времени впереди. А потом вдруг – здрасьте пожалуйста! – вы тонете, вы утонули, ваше время истекло. Смерть – единственная встреча, не записанная в вашем органайзере.Человек – такой же товар, как и все остальное, и у каждого из нас свой срок годности. Вот почему я решил уйти на пенсию в тридцать три года. Похоже, это идеальный возраст для воскресения.Реклама это техника запудривания мозгов.Невозможно захватить  самолет не войдя в него.Раньше у тебя была куча друзей, теперь их напрочь нету. Это означает, что их и не было никогда.Безработные несчастны без работы, а работающие от ее избытка.Я не страдаю до такой степени манией величия, что бы устраивать революцию.(это босс Октава хорошо сказал).Это не я виноват во всем этом дерьме. Оно ваше. Это дерьмо. Это вы покупаете найки и прочие шмотки.Легко проклинать систему, которую вы же сами и раскручиваете.Конец лжи, еще не означает начало правды.Власть никогда не отдают тем, кто способен ею воспользоваться.Добрую половину романа, думала, что будет оценка повыше, но к концу, устала, обрыдло, надоело… не близко, совсем.
Вам решать, хотите ли вы окунаться в это… толчок, где-то рядом.P.S.: Будут мерзкие вставки, рассказы про ролики порно…спойлердевчонка сосет тампон, например (Чарли  такое любил, еще и Октаву слал…). свернуть