Рыцарь в башне

                        
                            
                                                     
                        4
                    
По всем известной сказке, рыцарь должен был ворваться в башню и спасти принцессу от огнедышащего дракона...Однако в данной книге что-то явно пошло не так...Прекрасная Принцесса, влюбившись в красавца Рыцаря, решает засадить его в башню, чтобы этот дамский угодник, не пропускающий ни одной юбки, принадлежал только ей.Она решает приобщить к этому делу Дракона, живущего в замке и обожающего помидоры, поэзию и кое-что покрепче.Вскоре Принцесса встречает Ехидну - молодого паренька, который отправился на королевские подпольные бои обездоленных, надеясь на удачу. От смерти его спасает Принцесса и предлагает ему поучаствовать в её затее.Тем временем в замке Министр Тайн и Интриг готовит против короля заговор для того, чтобы самому сесть на трон. Однако Королева не дремлет и начинает замечать его поведение...Невероятно захватывающий, мистический и сказочный сюжет, рассказывающий о жизни в замке, где по ночам устраиваются подпольные бои, труподети поют под дверью короля колыбельные, а на Смертоносных болотах русалки обгладывают кости  заблудившимся...Казалось бы в этой истории есть всё, о чем может мечтать любитель мрачного и тёмного фэнтези. Я была приятно удивлена, столкнувшись с данной интерпретацией, где  прекрасные Принцессы строят коварные планы, храбрые Рыцари действуют по расчёту, а Дракон попивает виски и судачит о политике.Советую, особенно любителям тёмного, мрачного фэнтези!
Источник