Лезвие бритвы

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Автор любит своих героев это видно. Но для чего он сделал главного из них учёным я понять не могу.Тут буквально всего пара предложений про те артефакты, вокруг которых крутиться сюжет. И всё, остальное это философские рассуждения о добре и зле. О роли человека в социуме и вне его. Это конечно заставляет задуматься, и в некоторых вопросах даже поспорить мысленно с автором, но этого не достаточно. Радует зато другое, а именно мир. Тут действия разворачиваются в разных странах, а потому соскучится не выйдет. Описания броские и в меру большие. Герои следуют, и во многих случаях не следуют традициям и устоям тех стран, где они находятся. Это тоже весьма занимательно читать.В общем книжка не плохая, но будьте готовы выслушать много строк эфимерной, и почти никуда не идущей нудятины из сферы философии