Улыбнись мне, Артур Эдинброг

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Это первая книга, которую я прочла у Антонины, причем мечтала об этом с момента выхода первого рекламного баннера.
Как говорится, бойтесь своих желаний)) 
Теперь на купленную первую историю из разрекламированной серии Шолоха смотрю с сожалением, читать ее резко расхотелось((
“Улыбнись мне” очень янговая и сильно эдалтовая, эдакая мягкая сказочка для маленьких девочек. Мало информации о злодеях, непонятные всплески мимопроходящих деталей и особенностей того же Форвана и иже с ним…Странный дракон, непонятные падающие ктулхи, кстати есть упоминание Лавкрафтовских миров и Ехо. Винегрет с кукурузными хлопьями, да простит меня автор.
Не спасло мир Гало от тяжести упавших на него моих сожалений о прочитанном и разочарований в вожделенной истории. Не прописан мир от слова вообще, адекватности и логики в поступках героев почти нет.
Но! Повторюсь, это мнение зрелого человека. Юным дарованием зайдет на отлично: романтика, приключения, всемогущий главный герой (“мессия”, как его называли на родине).
Скомкано, непонятно и невкусно. Бабка негодует, но сильно занижать оценку не стала)