Не отпускай меня

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Это мое первое знакомство с книгами Кадзуо Исигуро, и это знакомство удачное)
Две мои самые любимые темы на земле - это вопрос наличия души у человека, и чудо трансплантологии. Пока я рассматриваю трансплантологию как чудо и возможность продлить чью-то жизнь, и возможность подарить жизнь части уже погибшего донора, и для меня это великая магия. Как и душа - то что делает нас нами... И вот книга, в которой мое великое чудо превратилось в жестокий конвейер, над которым подвешен вопрос - а есть ли у доноров душа? Да и этот вопрос как-будто очевиден и понятен читателю, но в то же время актуализируется лишь в последней части книги именно как вопрос. Два моих великих чуда принесли мне такую боль, но заставили меня о многом задуматься. Как далеко до будущего, в котором трансплантации будут иметь 100процентный успех, и как скоро мы получим реальных людей, рождённых и выращенных, чтобы стать донорами? Надеюсь, законы морали и общества этого не допустят, но, опять же, я рассуждаю с позиции, что у всего в мире есть душа... А если это не так?
Книга хорошо написана, история развивается настолько плавно, что ты как будто становишься ее частью. Все события проходят через тебя, все любопытство, вся боль и надежда. Все это откликается в душе читателя, и делает эту книгу особенной.