Убийство в бухте ангелов

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Ирэна - молодая девушка из провинциального русского городка, которая однажды приняла решение выбраться из опостылевшего окружения и жить иначе. Она поступила в университет, отучилась и благодаря обмену студентами оказалась в небольшом прибрежном городке Франции.После окончания учёбы она вернулась сюда снова, мечтая купить здесь дом, устроиться в университет и продолжить заниматься наукой. Однако пока это лишь планы, а на деле она работает риелтором, живёт на съёмной квартирке и копит на дом мечты.Вскоре её уклад жизни нарушает лучшая подруга Кэтрин. Девушке необходима большая сумма денег для устройства на работу. Обещание вернуть сумму в двухдневный срок нарушается, когда сама Ирэн находит Кэтрин  мёртвой...Подозрения жандармов сразу ложатся на плечи Ирэн, что вынуждает её самой взяться за расследование и узнать свою подругу получше...В этой книге невероятно много событий, героев, о которых хочется рассказать, подозреваемых и просто людей со странностями. Каждый из них имеет не последнюю роль в повествовании, и так или иначе соприкасается с самим расследованием. В тихом французском городке, где на первый взгляд жизнь кажется спокойной и размеренной, на самом деле царит хаус и беззаконие. Убийства, и вовсе, являются чём-то обыденным.Это тот детектив, где всё происходит постепенно и кажется будто интриги в конце концом ждать не стоит, но в самый неожиданный момент приходит он - финал, которого ты не ожидал!
Источник