Ост-Индия

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Все таки слушать этот роман, лёжа в постели с температурой, та ещё затея я вам доложу. Для меня сцены из книги, сменялись как бредовые картинки во сне. Я не испытывала ни-че-го, просто просматривала калейдоскоп подлых и гнусных деяний, сотворенных не только главным героем, но и практически каждым героем книги. Сочувствие или сопереживание проявить было не к кому. Ни одного слабо положительного героя, только жирные, потные, толстые существа, которые норовят ухватить кусок да пожирнее друг у друга.Итак, автор погружает нас в 1660 год. Главный герой - голландец Йост, молодой художник, вынужденный зарабатывать себе на жизнь, работая маляром. Решается круто изменить свою жизнь и завербовавшись волонтером в Ост-Индскую компанию, на торговом корабле покидает родной Амстердам. Ну, а дальше события наслаиваются друг на друга: в какие только ситуации не попадает герой, и одно принятое решение, влечет за собой последствия и принятие других гнусных действий.
В книге присутствуют интересные и колоритные описания, любопытные с исторической точки зрения. Это и внешний облик городов, нравы и быт разных слоев населения. Чувствуешь достоверное погружение в эпоху.Вернулся главный герой домой через 3 года, богатым, но постаревшим и снаружи, и внутри. Потому как по его же ощущениям 1 год пребывания в Ост-Индии за 10 лет шли. Он почувствовал, что в родной Голландии он не станет хвастать о своих приключениях, как мог это делать в море. С другом они разделены теперь, так как утеряли общий язык, о своей тётке он и вовсе решил ничего не узнавать. Жизнь, для него начиналась сначала. И начинал эту новую жизнь уже не молодой юноша 20-ти лет, а взращенный на подлых делах и преступлениях богатый человек.
Роман, конечно к размышлению, и вроде не посочувствуешь герою, ибо незачем - это был только его выбор, но с другой стороны - стоило ли оно того? Когда в погоне за деньгами, по крупицам теряешь человеческие качества и человеческий облик.
Книга прочитана в рамках игр:

"АФМ от Аннушек" от клуба "Мира аудиокниг", за совет благодарю  olgavit ;-)

Литературный турнир "Театральный сезон" клуба Читаем классику вместе!

Марафон "Игры в классики". Юбилейный тур