Вечерний звон (сборник)

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Два небольших  рассказа Андрея Зарина и Константина Носилова. Оба жили и работали примерно в одно и тоже время, на этом заканчивается то, что их объединяет. У каждого совершенно разные, отличные друг от друга судьбы, разное направление в творчестве. Общее у этих рассказов то, что они перекликаются с евангелийскими заповедями, на что указывает аннотация (хотя и не увидела прямого соответствия с содержанием) и эпиграфы. Ничего не имею против, но судя по всему, приведенные цитаты из Библии, это решение составителя, в аудиоварианте у второго рассказа совсем другое вступление, а первый - отрывок из повести "Друзья" и в издании 1910 года была пометка "из быта пожарных"."В огне" Андрея Зарина - небольшой рассказ о большом пожаре, вспыхнувшем в Петербурге на Бармалеевой улице. Крупных построек здесь не было, горели, в основном, дома ремесленников и рабочих. Удивила реакция зевак, восхищавшейся красотой огня. Они совершенно не задумывались о том, что там, внутри, гибнут люди. Впрочем, о чем это я? Доводилось ли вам наблюдать в современном обществе, как во время аварии или какой-либо другой трагедии, большинство бросается не помогать пострадавшим, а начинают снимать происходящее на телефон. И все же, не будем всех мерить на один аршин. Об этом же пишет и Андрей Зарин, рассказывая о подвиге молодого пожарного, который не пожалел жизни ради спасения ребенка.Второй рассказ "Вечерний звон" Константина Носилова слушала аудио в исполнении Владимира Самойлова, в сборник он вошел с сокращениями, как детский вариант. Рассказ звучит, как воспоминание автора о своем детстве, о доме деда и колоколе, который висел при входе. Звонил дедушка, чтобы подать сигнал на колокольню, чтобы собрать людей к службе или же в те дни, когда поднималась буря, чтобы путники не сбились с пути. А еще дедушка под звук колокола всегда молился об усопших. Спокойная, уютная и умиротворяющая душу история.
Читаем классику вместе. "Литературный турнир"
Игра в классики. Марафон.