Воля Ваша. 2122. Оператор

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Мир будущего - технологий и знаний с одной стороны и человеческого невежества/несовершенства с другой – нас встречает уже знакомыми персонажами. Если в первом рассказе «Воля Ваша.2122» женщина по имени Иеея только делает попытку осознать свои потребности и предрасположенную склонность в будущей реальности, чтобы улучшить свою жизнь с помощью корпорации «На все сеть», то здесь мы уже видим взаимотандем Иееи и ее безупречно созданного наукой близнеца, с которым, в общем-то, существование и правда стало лучше. Я, выросшая на фантастических ужастиках, безусловно, ожидала несколько иной результат, а не цельную взаимосвязь, но кто сказал, что инцидентов не было совсем? Случай Иееи и ее реализованное желание стали настолько резонансными, что многие пытались подхватить новое течение, впрочем, безуспешно. И именно в этих провальных пробах я и предчувствую всю соль: (охохо!) там многое могло пойти не по плану. В этом есть своя прелесть: о близнецах-неликвидах у автора ни слова, но кто остановит читательскую фантазию, несущуюся вскачь?Резонанс успешного клонирования взрослого индивидуума вылился для Иееи в виде предложения о новой работе. Той, куда приглашают лишь избранных, специфичных, с ценными уникальными качествами, которые, видимо, и продемонстрировала своим реализованным желанием сама Иеея. И девушка приступает к новой работе, смысл которой заключается в наблюдении за человеческими объектами на экране, ощущающими психологический надлом. Иеея выполняет функцию младшего божества, только поступившего на ответственную службу для помощи подопечным: в греческой мифологии таких полубожеств называют даймонами, что-то усредненное между богами и людьми, даймоны персонифицированы – это может быть даймон боли, красоты, мести и пр. Иеея - по мне – ближе всего к даймону Эпифрону, духу благоразумия и проницательности. Отныне ее задача – неустанно фиксировать изменения и тревожащие факторы подопечных, в то время как… любые изменения и колебания фона считывает ее вышестоящее начальство в виде парящих в воздухе разумных медуз, щупальцами сканирующих мозг работников-операторов.Медузы? Медуза обосновалась на этой земле более 500 миллионов лет назад, в отличие от человечества, которому ученые дают в среднем 200 тысяч лет. Медузы нас неплохо обогнали, не правда ли? И если на секунду допустить, что те отнюдь не простейшие с отсутствием мозга и склонности к обучению, то эволюция за 500 миллионов лет может сотворить с живым созданием немыслимое. Пусть будут разумные медузы, сканирующие человеческое сознание (бррр!).

В финале рассказа Иеее открывается новое знание, которое, несомненно, повлияет на ее жизнь и людей вокруг. Однако……малая форма – это очень сложно. Как для автора – донести в сжатом виде свою мысль, так и для читателя – разобраться в хитросплетении нанотехнологий и совершенно уникальных возможностей на ограниченном пространстве. И я ни в коем случае не советую читать обособленно. Рассказы «Воля Ваша 2122» вытекают один в другой, на мой субъективный взгляд, не являясь при этом самостоятельными. Лишь в «Операторе» рассказывается дальнейшая судьба реализованного желания героини, без которой первый рассказ оставляет слишком много вопросов (и это при детальной проработке авторского мира!). Этот же «Оператор» оставляет множество вопросов в финале: являются ли медузы богами над младшими даймонами, или и на медузу есть своя начальственная сила (т.е. они - старшие даймоны, а над ними уже непосредственно своивысшие боги, но контактировать с которыми могут лишь просветленные, познавшие глубинную суть, поэтому Иеея их не видит/не ощущает)? Какие именно открываются перспективы для Иееи при новых возможностях? Не станут ли открывшиеся возможности камнем преткновения перед сестрами, которые до сего дня были на одной волне, а сейчас – разобщены, ведь близняшка не ощущает ментальное поле в разнообразии цветовой гаммы?Малообъемный текст не имеет основополагающую динамическую силу, он направлен вовнутрь: на раскрытие своего я, на осознание, осмысление, переход на новый, неизведанный уровень. И если для вас духовные практики и эзотерическая направленность чужды по своей структуре, вы ею раньше не интересовались и не воспринимаете как нечто осязаемое, это будет тяжеловатый опыт. Я достаточно приземленный человек и восприняла повествовательную нить насколько позволил мне если не опыт в этой сфере (которого нет), то природная фантазия. И для меня божественные медузы имеют право существовать. А для вас? И кто я, чтобы отрицать наличие и действие всевозможных практик постижения себя, когда этой сфере отведено столь много трактатов и по всему миру есть множество сторонников ментальных практик? То, что ты чего-то не видишь, не означает, что этого нет.