Волкодав Сталина. Правдивая история Павла Судоплатова

                        
                            
                                                     
                        4
                    
После прочитанной книги о Степане Бандере я не стала откладывать дальнейшее знакомство с автором. Знаю, что существуют мемуары самого Павла Анатольевича, но я не раз слышала, что воспоминания эти не то подделаны, не то нещадно кем-то отредактированы [даже в данной книге есть такое предположение], поэтому выбор пал, всё же, на книгу.Что могу сказать? Понравилось. Но с оговоркой, что общий тон, некоторые формулировки и выводы я пропускала мимо ушей. Кто читал, тот поймёт, о чём я. В остальном же, книга прекрасна. Помимо самой биографии, здесь можно прочитать и о Гражданской войне на Украине, и о внедрении в английскую разведку, и о становлении ЧК, о тяжёлых испытаниях для начинающих чекистов с попутным развенчанием мифов об оных. Автор данной книги также признаёт, что о первой загранкомандировке Судоплатова ничего неизвестно, сам Павел Анатольевич не написал об этом в своих мемуарах, и нет информации со стороны.Самыми интересными частями книги, на мой взгляд, являются охота за членами ОУН и убийство Троцкого. О «взрыве в Роттердаме» [взрыв Коновальца с коробкой конфет] я уже читала в книге того же автора о Бандере, так что здесь было много повторений. План ликвидации Троцкого расписан довольно подробно. В том числе и неудачные попытки. Конечно, в этой истории тоже есть свои «белые пятна», но в целом я осталась вполне удовлетворена рассказом автора. Удивительно, что убийца не только остался жив, но Советскому Союзу удалось его вызволить из тюрьмы и обеспечить ему спокойную жизнь.Неясной осталась для меня причина обвинения Судоплатова. Автор приводит многочисленные доказательства невиновности своего героя: письма в его защиту, написанные его товарищами, ходатайства, дачу показаний. Но ни Хрущёв ни Брежнев не торопились выпускать Судоплатова на свободу. Что это? Зловещая несправедливость? Либо архивы до сих пор таят разгадку такого поведения руководства? Это не укор в сторону автора книги, я склонна считать, что ответ на этот вопрос история даст позже.Однако, есть претензии и к автору, это, например, выражение «отправиться в гулаг». Как ловко даже профессиональные историки переняли у Солженицына это выражение! -  Отправиться в главное управление лагерей. Что? Также подозрения закрались в мою голову, когда речь пошла об использовании Лаврентием Берией ядов для якобы испытания оных на живых людях. И точно, смотрю, а ссылка на книгу Бориса Соколова – того ещё выдумщика! Книги Соколова просто невозможно читать человеку, у которого хоть как-то развито логическое мышление. Не представляю, как можно ссылаться на его работы, претендуя на правдивое исследование. Ещё однаупомянутая фамилия – Волкогонов. Ссылки на такого человека не внушают доверия. Имя его как историка, продавшего американцам за денежку материалы из секретных архивов НКВД, вообще, на мой взгляд, должно быть вычеркнуто. Мне попадалась эта фамилия в другой книге - и материал также был очень сомнительного качества.Подводя итог, могу сказать, что для первого знакомства с биографией разведчика, книга неплохая, хоть и сравнить мне пока не с чем. Подпортили моё впечатление указанные мной выше огрехи, так что 4 из 5.