Лесная корона

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Рина приезжает в отель "Лесная корона" в надежде на исцеление. Она зависима от алкоголя, который помогает ей забывать о страшном происшествии, которое произошло с не по вине близкого человека. Она мало что помнит из-за амнезии, но даже те детали, которые иногда всплывают или сны, которые из ночи в ночь преследуют её, не дают Рине жить дальше.По программе она будет в группе известного Гуру, который поможет ей и другим постояльцам прийти к душевному спокойствию. Однако, чем больше девушка проводит в отеле, тем сложнее ей бороться с собой. Плюс ко всему вскоре всплывает тот факт, что несколько лет назад с женой директора отеля жестоко расправились, а тело так и не было найдено. Этот факт, о котором многим было известно, саму Рину задевает за живое, а неожиданная пропажа ещё и Натальи - девушки из ее группы  и вовсе не дают ей покоя.Все эти события заставляют девушку вернуться в прошлое, к той ситуации, в которой она когда-то против воли оказалась. Пусть она мало, что помнит, но те ощущения неизбежной опасности, одиночества и преследования останутся с ней навсегда. Рина решает найти Наталью и понять, как связаны между собой убитая и ныне пропавшая...С первых страниц сюжет погружает в суровую зимнюю пору, где среди гор расположен красивый отель, куда приезжают те, кто нуждается в утешении, надежде или исцелении. Ближе к середине динамика немного спадает, но вскоре автор исправляется и история начинает набирать обороты.Финал выдался интересный, интрига была раскрыта в полной мере, чему я очень рада.Главная героиня Рина - обычная девушка, которая пытается (или нет) бороться с вредными привычками, состоит в плохих отношениях с родителями, терпит неудачи  в личной жизни и не стремится к общению с окружающими. Безусловно всему этому есть причина - события, произошедшие с ней. Именно этому и будет посвящена второстепенная линия сюжета - личной драме.В целом история вышла интересная с точки зрения детектива, захватывающая  весьма драматичная.
Источник