Реннвинд. Поцелуй ночи

                        
                            
                                                     
                        4
                    
После смерти матери воспитанием маленькой Неи Остлунд занималась тетя Ингрид. Нея знала, что когда-то её родная мать - Карин вместе с подругой Ингрид сбежали из Реннвинда, но причина побега для Неи так и осталась загадкой. И вот, семнадцать лет спустя Нея получает письмо от своей бабушки, которая оставляет девушке дом в Реннвинде. Будучи уверена, что у неё не осталось никаких родственников, Нея удивляется неожиданному наследству и в тайне от тёти сбегает в место, в котором возможно она найдёт ответы на свои вопросы: почему её мать сбежала, в чем причина бабушкиного молчания и наконец кто же был ее отцом...Однако чем больше девушка живёт в мрачном, туманном городке, где с каждым днём происходит всё больше странных событий, тем больше сомнений вызывает её неизведанное прошлое. Тьма и страх теперь преследует девушку не только во снах, но и врываются в её жизнь наяву.  Семьи в нём живут поколениями и хранят свои тайны веками. Но приживётся ли здесь Нея или именно она способна перевернуть существование Реннвинда...Захватывающее и мрачное YA, с которым приятно провести вечера, по уши погрузившись в атмосферу туманного города, где за каждым углом таится опасность. Написана история простым и лёгким языком, полностью выдерживая заявленный жанр. Я брала книгу в надежде получить историю о загадочном городке, как и заявлено в аннотации. Мои ожидания оправдались в полной мере.Пока не решила буду ли читать продолжение, потому что по итогу повествование показалось весьма предсказуемым, но при этом и интерес не иссяк. Осталось много вопросов, ответы на которые ждут в двух остальных частях.
Источник