Академия бездарностей

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Эта серия одновременно и очарование месяца и разочарование. А всё почему?Потому что первая часть неплоха. Интересный мир, необычные персонажи, удивительные испытания. А вот продолжение – днище. И я не знаю связано это с тем, что вторая часть ещё на этапе электронной версии и когда она дойдёт до печати, то преобразиться. Будем надеяться на это и не будем расстраиваться.А пока поговорим про первую часть.Начнём не совсем обычного сеттинга. Тут у нас классический магический мир, в котором маги являются привилегированной кастой. Но, вот беда, к назначенному сроку дар может не проснуться, вне зависимости от происхождения. И что же делать?Ну, для начала не отчаиваться, даже если тебя ссылают (отправляют учиться) в тьмутаракань. Ведь там тебя ждут приключения, друзья и любовь, старая и новая.Шикарная ж завязка, да?Исполнение, правда, не настолько шикарное и если читать глазками буковки, то временами будет больновато. А вот в аудиоверсии всё просто шикарно! Инесса Зайцева прекрасно справляется со своей задачей и сглаживает все шероховатости, насколько это вообще возможно.Ничто не мешает наслаждаться брюзжание дракона-ректора, издевательствами призрака библиотекаря и, конечно же, уроками домоводства. Да-да! Ведь магии у учеников нет, так что их учат домоводству, психологии, экономике и прочим, необходимым для выживания навыкам.Признаюсь, в какой-то момент я прям прониклась пользой вязания и даже почти захотела купить себе моток пряжи и спицы. Так что будьте осторожны, книга может вдохновить на рукоделие.В остальном же – это добротная академка с интригами, студентами-задирами, наряжульками и бродилками. Слушается легко, интересно и не напряжено.
А что ещё нужно?