Хайд

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Когда видишь имя Хайд на обложке, то сразу понимаешь, что за история тебя ждет: две абсолютно противоположные личности в одном человеке. Но конкретно в этой книге автору удалось обмануть своих читателей. И он это сделал просто мастерски! Крейг Расселл водил за нос вплоть до самого финала и не дал ни единого шанса понять заранее, кто убийца.Эта книга — очень вкусная смесь жанров. Детективная история в декорациях викторианской Англии приправленная кельтской мифологией со щепоткой мистики. Главный суперинтендант Эдвард Хайд ведет расследование сразу двух преступлений: ритуальных убийств и пропажи дочери влиятельно человека. Изначально кажется, что эти два дела между собой абсолютно никак не связаны, но чем дальше идет следствие, тем больше улик указывает на взаимосвязь этих преступлений.Для меня стало минусом то, что к середине книги детективная линия была заброшена, а беготня за кельтскими мифами стала главный направлением истории. В итоге убийца был пойман не благодаря полицейскому расследованию, а из-за счастливого совпадения обстоятельств, которое свело все линии следствия вместе.Еще витиеватые описания каждого сантиметра викторианского Эдинбурга сделали эту книгу тяжеловесной. Впечатление, что замысловатый слог написания был важнее содержания. Некоторые главы практически полностью состояли только из подробнейшего описания предметов, людей и растений, при этом сюжет стоял абсолютно на месте. Мне кажется, если убрать этот излишне подробный обзор всего вокруг, то книга приобрела бы большую динамичность.Но чего не отнять, так это неожиданного поворота сюжета. Сюрпризом стала личность того, кто виновен во всех преступлениях. По крайней мере у меня были подозрения на счет совсем других персонажей. Для меня книга стала очень средней. Никаких восторгов, но и нет глубокого разочарования. Советовать ее к прочтения не стану,  а вот книгу Аспект дьявола этого же автора рекомендую всем.
Белая сова / Уютная кофейня / Книжная страна