Колеса фортуны

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Истинно британское произведение. В лучших традициях Диккенса. Социальное неравенство, внутреннее счастье, проблемы поиска своего места в жизни... Все это - верхом не велосипеде.
Пожалуй только в Англии велосипедный поход может так изменить человека, и из тюфяка, едва сидящего в седле, сделать его героем, странствующим рыцарем с обветренным носом.
Написано великолепно! Тонкое внимание к деталям, изящный и очень своеобразный британский юмор, слова, складывающиеся в причудливую вязь повествования... Все это, как вспышки молнии, прорезают очень остроумные замечания. Автор подметлив, задорен и пропитан национальным духом. Истинная классика, с которой непременно стоит ознакомиться каждому. Хотя тем, кто нуждается в мощном экшене и минимуме описаний, стоит быть осторожнее - произведение практически целиком из описаний и состоит. Оно создано для тех, кого не пугают цветистые описания, кто находит в них свое очарование. Однако небольшой размер не  позволяет истории надоесть и дает возможность насладиться авторским стилем каждому читателю.