Мешок с костями

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Поразительно, я читала эту книгу одновременно с книгой Дю Морье, и здесь же Стивен Кинг упоминает всем известный Мэндерли из книги Дафны Дю Морье. Ну и в принципе в начале книги очень много упоминаний различных произведений и известных авторов.Я брала эту книгу читать без знания какого-либо сюжета, если коротко, то писатель Нунэн приезжает в небольшой городок с тайнами и начинает в них копаться. Книга мистическая, много призраков, много ужасов и скелетов в шкафу. И вообще в книге очень много неприятных моментов, связанных с детьми, поэтому если у вас чуткое отношение к детям, и вы не можете читать подобное, не берите лучше, ну были моменты, которые правда было тяжело читать, очень жестоко всё описано. По поводу жестокости еще отмечу собственно и жестокость самих людей, это самое страшное, что может быть. В книге затронута тема расизма также.Разгон самого действия - очень длинный, как и любит автор, вся динамичная часть в последней трети книги. Но это было мощно, не ожидала такого завершения романа, как Кинг всё расставил по местам и объяснил все моменты из произведения.Один момент, смущающий меня - это частое упоминания пошлости, того, как все "хотят" одну девушку, и т.д. (книга 18+) И это упоминается практически через слово. Мне казалось, это перебор, ведь и так сразу было все понятно с первого упоминания.В целом, мне понравилось, достойное произведение автора.