Младшая сестра Смерти

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Агриппина, девушка на самообучении, не умеющая заводить друзей, по переезде в Питер оказывается втянутой в мистическую игру с участием не менее мистических персонажей. Ей таким же образом подкидывают свитки, перевязанные ленточкой. В каждом из них находится текущее задание, которое нужно выполнить. Задания для героини поначалу странные и непонятные, но со временем выполняются сами собой проясняются.Что мне понравилось: а) героиня; б) слог; в) некоторые персонажи; г) место действия; д) завязка сама по себе. Не понравилось то, что все полученные Гриппой задания, кроме первого, действительно выполнились сами собой, без ее участия. Возможно, такой и была задумка автора - девушке даже напрягаться не было нужды. Но квестовая часть истории, на мой взгляд, пострадала. Да, наверное, получилось бы дольше. Да, пришлось бы выдумывать много чего еще - но.В любом случае, я получила удовольствие от книги, прочитала ее на одном дыхании и - наверняка - буду читать продолжение. Так что благодарю автора за приятно проведенное время! (: