Килл Крик

                        
                            
                                                     
                        4
                    
В 19 веке в доме на Кровавом ручье произошло убийство скандальной (для тех времён) пары. С тех пор место обросло дурной славой. В настоящем, популярный блогер собирает в особняке знаменитых писателей ужасов для интервью.Компания подобралась разношерстная. Мор пишет провокационные, эротические ужасы. Сэм – несколько шаблонные, мейнстримные истории. Коул – качественные романы в классическом стиле. Манниак – подростковый фастфуд.​Больше всего мне понравилось читать о взаимодействии между четырьмя авторами ужасов: дискуссии о жанре и издательском мире, ироничные подначивания друг друга. Разрозненные стили и характеры писателей создают интересные столкновения. У всех романистов есть темные воспоминания, фобии и страхи, а еще – в каждом можно уловить по несколько образов реальных писателей.В первой половине книги ужасы сведены к: что-то пролетело, прошуршало, постучало, хмм, вроде показалось. А вот после окончания посиделок пошел экшен.Сюжет простой, ​оригинальных идей наберется парочку, по идее страшные моменты на деле не такие уж ужасающие. И все таки, для дебюта весьма хорошо – атмосфера нагнетается, легко читается. Вот вроде и стандартный ужастик, а время за ним приятно провела.Не стоит многого ждать – темп довольно неспешный, местами хватает клише, рассуждений многовато, финал предсказуемый) Не новаторское произведение, но приятное и занимательное.
Телеграм