Медведь по завещанию

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Завязка в целом интересная, на неё и купилась. Но читалось поначалу не очень увлечё, потому что аннотация немного перевирает и таких острых моментов, как в ней, не было. Не было шантажа героя, ему предложили сделку - брак в обмен на шкатулку, он согласился. Отношения у героев были вполне мирные, потому что принуждения к браку не было, герои нормально жили в одном доме, разве что не лезли друг к другу лишний раз. Про брачную ночь тоже врака - во-первых, как таковой её долго не было, нечего было и переживать во время неё, во-вторых, события заверчивались постепенно, от одного к другому.Где-то на середине вроде бы закончилось дело о похищении фамильяров, и казалось, о чём там дальше-то будет? Но наконец герои дошли до развития отношений, из предыдущих событий вытянулись разные ниточки, которые потребовали продолжения, и про дар героини нужно было прояснить... С отношениями у меня наконец прорезалась и эмоциональная вовлечённость в переживания героини, до того как-то не трогало ничего. А тут... Вроде и немного шаблонно - где-то сама додумала и обиделась, где-то просто оба не поговорили нормально, не обсудили ситуацию, и каждый в итоге думал своё. Но зато было цепляюще, а мне это важно, иначе скучно читать. Так что вторая половина романа для меня намного интересней первой. И даже на мать героя у меня, как и у героини, не получилось долго обижаться, пусть и сыграла ими, как пешками, но обоим помогла и всё для них в целом удачно вышло.
Ну и тьмушка - милейшей существо, нельзя не упомянуть. Милаха же. И хорошо, что с ней закончилось вот так.