Ореховый лес

                        
                            
                                                     
                        4
                    
В целом книга мне понравилась, хотя в отдельных местах показалась мне нудноватой. Но здесь очень хорошо прописан параллельный сказочный мир, да и герои тоже выглядят вполне живыми, сюжет достаточно оригинальный, поэтому скорее всего, и продолжение прочту. Главная героиня- Алиса- девочка-подросток, которая всю свою жизнь была в бегах со своей мамой Эллой. Они не скрывались от закона, они все время бежали от невезения!!! Куда бы они ни пошли, невезение следовало за ними по пятам. И тут умирает бабушка Алисы, мама Эллы. Бабушка была автором культовой загадочной книги жутких сказок, которую очень сложно найти, все экземпляры книги находятся в частных коллекциях, и даже в интернете нет электронного варианта этой книги. Алиса никогда не видела бабушку и никогда не читала этой книги. После смерти бабушки мама Алисы решает, что все неудачи миновали, и можно наконец-то зажить нормальной оседлой жизнью. Элла выходит замуж за очень богатого мужика, отдает Алису в частную школу, кроме того, Алиса устраивается на работу в претенциозное кафе с завышенными ценами. Они живут на широкую ногу. До тех пор, пока Эллу не похитят, и Алиса не будет вынуждена делать именно то, чего ей всегда запрещала мать: объединиться с одним из сумасшедших фанатов бабушки (кстати, ее одноклассником) Эллери Финчем и отправиться в ее загадочное поместье, чтобы отыскать мать. На мой взгляд, книга довольно удачная, особенно тем, что в ней практически нет дебильных романтических линий, которые я так ненавижу в жанре ЯнгЭдалт, много интересных и неизбитых сюжетных поворотов и не мэрисьюшная ГГ.