Пастух

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Небольшой рассказ, написанный в 1925 году. Революция прошла, власть сменилась, впереди коллективизация.В исполкоме хуторское собрание. Выбирают пастуха. Председатель предлагает взять юношу, местного сироту, который живет с младшей сестрой и не имеет пропитания. Старики не хотят неопытного пастуха(да еще и не религиозного, коммуниста т.е.). Табун животных в полтораста голов, много телят.А человека надо выбрать старого, надежного и до скотины обходительного...С молитвой надо, а не абы как...Но председатель строго пресек эти разговоры и взял Григория, пообещав к осени хлебом заплатить и устроить учиться в город.Но случилась беда, животные заболели. Старое поколение обвинило во всем пастуха-нехристя. Затаив обиду на председателя, сместили его, пеняя на происходящее. А там и хозяйничать начали. Своим, кто позажиточнее, землю хорошую выделяли. А беднякамОпять на хребтину нам садятся богатей... Позабрали они, Гришуха, всю добрую землицу. А нам суглинок остался... Вот она, песня-то какая...Новость о том, что произошло, принес кузнец. Так она его затронула, что Григорий решил действовать. Написал письмо углем в газету и велел кузнецу отнести в редакцию.Только замаячила на горизонте у двух сирот надежда на жизнь без голода, в учебе и работе, как все в один миг разрушилось. С горестным чувством юноша писал про то, что не хотели вызывать ветеринара. Вместо этого хворь отгоняли выстрелами из оружия. Написал и про неправильный передел земли. В газете письмо напечатали, и началось следствие.Не думал Григорий о возможных последствиях своего поступка, о той опасности, которая может грозить. Наивными глазами смотрел в будущее. Но никто никогда так просто не отдаст ни власть, ни богатство.Шолохов о новой власти всегда хорошо писал. Этот рассказ не исключение. Но сквозь слой предвзятости можно увидеть трагедию, к которой привела человеческая порочность, озлобленная и распустившаяся от богатства и власти. Да и с героями с обеих сторон все не так однозначно. Правы были старики, что опытного надо брать? Конечно, правы. А мальчишку можно было и помощником пристроить. Если бы они это предложили, а не брыкались на собрании, все было бы хорошо. А почему о болезни скота председателю не сообщили? А когда он сам узнал, почему ветеринара не вызвал? Здесь полностью его вина. А писатель уж очень однобок в своих оценках.