Я его убила. Истории женщин-серийных убийц, рассказанные ими самими

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Каждый заслуживает понимания, но никто не должен избежать наказания за совершенные преступления. Люди принимают решения и должны нести ответственность за последствия.Человек в любой момент находится в шаге от того, чтобы убить ближнего, при этом лишь один шаг отделяет его от того, чтобы спасти кого-то. Только мы решаем, какой сделать выбор.Мне кажется именно эти две фразы лучше всего характеризуют всю книгу.  Некоторые из преступниц сами выбирали варианты с убийствами, кого-то подталкивали на это их партнеры, кого-то на этот путь отправляли жизненные обстоятельства. По нескольким историям, еще до прочтения книги, я видела экранизации. И Если какие-то детали расходятся,  то мое отношение остается прежним. Можно понять, но не оправдать.
Единственное, что сильно царапнуло, это странные характеристики Черных вдов. Никакие обстоятельства жизни не принимаются как достаточное основание для совершенных убийств. Я не оправдываю убийство, но прекрасно понимаю, что если человек сталкивается с издевательствами, насилием, пренебрежение и безразличием на постоянной основе, он начинает агрессивно защищаться и дело доходит до убийства. Ни одна из женщин в этой главе не была окружена теплом и заботой. Побои, изнасилования, оскорбления, высмеивание физических недостатков, моральное унижение нон-стопом, как от мужей и родственников, так и соседей. Причем в том общество, в то время, когда у собак было больше прав. Когда женщина это или неприятное условие для получения большого состояния, когда женщина это собственность и инкубатор для вынашивания наследников, когда или терпи или умри.
Сотрудники медучреждений и домов престарелых вообще отдельная тема. Жутко читать о том, что о многих никто никогда не узнает.
Прочитано в рамках флешмоба "Выбор читателей"