Как я прогуляла урок некромантии

                        
                            
                                                     
                        4
                    
«- Не спорь со мной, я яд вчера сцедила!
- Змеиный?»В целом сюжет динамичный и насыщенный событиями. Однако, мне немного не понравилось то, что как были расположены события во временных рамках, так как в некоторых моментах они были растянуты, а в других неслись очень быстро.Диалоги между героями легкие, саркастические, с юмором.Детективная линия развивалась на протяжении всей истории, но основные события, влияющие на её развитие и раскрытие, появляются только ближе к финалу. Но на протяжении всего рассказа, нам время от времени подкидывались подсказки, способствующие её раскрытие.Любовная линия… что-то мне в ней не хватило, но чего я сама не поняла. Возможно, не хватило каких-то поступков, либо мыслей героев или же каких-то проявлений чувств, возможно даже слов.Гелла представляет собой прототип такого близкого всем нам беспечного студента. Она легка на подъём и с определённой степени про неё хочется сказать, что она сначала делает, а только после думает или же разгребает последствия сделанного ей.Некоторые персонажи интриговали, а некоторые вызывали восхищение, хотя были и такие, кто неимоверно раздражали.Книга читается легко, быстро, с ней не замечаешь как пролетает время.
В конце нас ожидает весьма логичный хэппи энд.«Как я прогуляла урок некромантии» - приятная лёгкая книга, написанная с юмором, с которой можно провести вечер ни о чём не думая.