Мара и Морок

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Про эту книгу я много чего слышала, как хорошего так и плохого. Моя же оценка будет нейтральной.Мне понравилась мрачноватая атмосфера и отсылки к славянской мифологии, хотя из всех богов здесь упоминаестся одна лишь Мара - богиня смерти. И то, что главная героиня у нас не совсем живая, или точнее сказать, совсем не живая выглядит свежо и оригинально. Правда я никак не поняла, что в ней такого особенного, что все мужики прям штабелями падают к ее ногам.Понравилось и то, что книга небольшая по объему и читается достаточно легко. Но в то же время произведение показалось мне недоработанным, поверхностным. Мне не хватило описаний мира и прописанных персонажей. Возможно детали Лора появится в следующих частях цикла, но продолжать знакомство с ним у меня желания нет.