Ultima Thule

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
«Ultima thule» - рассказ В. Набокова, который завораживает. Нет, отнюдь не сюжетом, лично меня, а языком. Прекрасно витиеватый, ажурный, как кованая ограда искусного талантливого кузнеца, выковавшего шедевр. Кружево слов, сплетенное автором, как паутинка ловит своих читателей, и вот ты уже не можешь оторваться, не дочитав.Художник Синеусов становится в эмиграции вдовцом, его нежно любимая супруга угасает от чахотки. Безутешный герой, в захлестнувшей его тоске, сидит и ждёт…ждёт знака, стука, скрипа, чего угодно, лишь бы хоть призрак, лишь бесплотный дух жены на миг вернулся к нему. В этот период он случайно узнает о загадочном происшествии, случившемся со старым его знакомцем. Якобы мистер Фальтер, известный нашему герою ещё по прошлой жизни на родине, перенёс некий приступ или тронулся рассудком, но, так или иначе, познал нечто сокровенное, постиг некую тайну всего мироздания и, поделившись ею с врачом-психиатром, умертвил последнего одним этим признанием. Синеусов, страстно тоскующий по почившей супруге и пребывающий где-то между этим светом и тем, по крайней мере в своих мыслях, решается поговорить с новоявленным просветленным…Малый объём не становится минусом и не умаляет глубины истории, прекрасный богатый и глубокий язык автора скрашивает всё, а диалог героев - поистине борьба умов, сплетение дьявольских каверз и скрещивание интеллектуальных шпаг, как вишенка на торте всей истории. «Ужас, который я испытываю при мысли о своем будущем беспамятстве, равен только отвращению перед умозрительным тленом моего тела.»