Верь мне

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Своеобразный стиль, где перемешано довольно много всего, получился коктейль из актерской игры, просто игры, подозрений, психоза, стихов, нуара, откровений, агонии, презрения, любви и опять игры, как некоего апофеоза.
Недаром многие сцены проигрываются как фрагменты пьесы, они здесь вполне уместны.Героиня - многоликая и в плохом, и в хорошем смысле этого слова. Она все время предстает немного по-разному, и можно запутаться, где граница Клэр настоящей и Клэр играющей, вживающейся в роль. И есть ли она вообще, эта граница?Даже ее прошлое читатель узнает только в конце, ведь и оно видоизменено в угоду поставленных целей. Подчас возникают сомнения: а знает ли она саму себя? Почти весь роман складывается впечатление, что не знает, и правда можно поверить в наблюдаемое расстройство личности. В конце все вроде встает на свои места, но и тут остаётся простор для маневра: а так ли все, как проигрывается на этот раз? Наверное, это тот вопрос, который звучит лейтмотивом на протяжении всей истории. Вроде многое очевидно, но в этом постоянно хотят заставить сомневаться.Персонаж Клэр получился все же интересный, гораздо интереснее ее оппонента-любимого-декадента-подозреваемого, который, прикрытый образом Бодлера, должен был по идее «выстрелить» очень ярко. Должен был быть сотканным из противоречий. Это часто проговаривалось, но реальную форму, в которую веришь, так и не приобрело. Из персонажей понравилась еще Кэтрин, которая вызывала то раздражение, то согласие. А впрочем, есть ли она или это тоже плод воображения Клэр?) В общем, читать любопытно.
Новая рулетка
Белая сова
Книжная страна
Книжный букет