Шепчущий череп

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Вторая книга цикла «Локвуд и компания» показалась мне интереснее и динамичнее, чем первая. Во-первых, интересное и опасное дело, за которое берутся агенты - костяное зеркало, убивающее заглянувших в него, обладающее огромной мощью по словам его чокнутого создателя. Многие гоняются за артефактом, жаждут обладать им, обманывают, продают и убивают ради него. Но обещанного райского счастья и множества красивых вещей оно не дает, напротив, несет смерть и разрушения. И в схватке за зеркало чуть не погибают Люси и Джордж.
Во-вторых, бесподобные диалоги Люси с черепом призрака третьего типа, наполненные едким сарказмом и цинизмом, злобными шуточками и бесконечными подколами, добавляли атмосферы повествованию и вызывали искреннюю улыбку.
В-третьих, финальные сцены -огонь! Я переживала за героев, верила в опасность сложившейся ситуации и искренне желала , чтоб Локвуду удалось всех спасти!) А это дорогого стОит.
И, конечно, герои более детально прописаны, раскрываются тайны прошлого, очерчиваются характеры.
В целом, хорошая подростковая серия.