Дворец утопленницы

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Перед нами произведение современное, написанное совсем недавно, и потому для меня стало удивительным, что речь в нем идет о вымышленных событиях 1966 года... Потом, конечно, выяснилось, что этот год выбран не случайно (не буду спойлерить, почему именно он). 
Этот год также делает возможным время от времени касаться темы воспоминаний о прошедшей войне в жизни героини... И, в общем.  не только воспоминаний, ибо именно деятельность  юной героини во время бомбежек -  она  была дежурной в отряде ПВО  - и ее ощущения и переживания повлияли в дальнейшем на формирование ее характера, на ее устремления и во многом сделали ее именно такой, какой она стала...  А стала она дамой не только  сильной и самодостаточной, сконцентрированной на себе самой, но еще и довольно нелюдимой и непростой в общении.И то верно: иногда стоит почитать что-то о мире без гаджетов...  И даже без мобильных телефонов... Да что там говорить- о мире, где в старых домах еще хранятся  граммофоны  и торчат из  стен комнат переговорные трубки. И соответственно мир, где не так-то  просто отследить цифровой след человека, если  полиции это вдруг  зачем-то понадобится.Героиня книги Фрэнки — писательница со всеми вытекающими, и автор эксплуатирует этакие характерные «писательские» темы рефлексии по поводу удачности каждой следующей книги, зависимость от мнения критиков и, конечно, сложное по своей психологии взаимодействие со своим издателем.
А еще, в масштабе всей жизни — стремление оставить после себя свои тексты, в которых слышится именно твой уникальный голос и убеждение, что наверняка ведь это кому-то нужно.Роман представляет собой почти дневниковой плотности и насыщенности мелкими деталями текстовое полотно, рассказывающее о том, как героиня проводит один за другим дни своей жизни,  о чем в это время размышляет и какие внезапные страхи ее время от времени охватывают.И здесь очень важным становится «туристический» фон романа, придающий вектор и рельефность всем мыслям и ощущениям героини.
Читатели совершенно справедливо отмечают необыкновенную  атмосферность книги  «Дворец» утопленницы», и тут нужно отдать должное автору за ее способность переплавить  туристические впечатления в столь плотную канву, буквально обволакивающую читателя.
Сюда относятся и нравы местных жителей и их привычка  не удивляться ничему из того, что происходит в городе с погодой,  принимая все как должное. 
И местный выговор, который выглядит особенно характерно в глазах иностранки — приехавшей  посетить Венецию англичанки.
И местная кухня и вина... Да в конце концов даже увеличенная стоимость чашечки капучино, если гость ресторана пожелает выпить ее не за стойкой, а сидя за столиком:)
Сам город, представляющий из себя «лабиринт бесконечных улочек»,  тупики в котором могут закончиться не привычной стеной, а водой.
Собственно сама зеленоватая вода в каналах с ее «тяжелым серным духом»— вода, которая периодически прибывает.
И, наконец,  это самое Палаццо  — «огромный дом, походивший порой на мавзолей».А еще в романе присутствует тема взаимодействия двух женщин... Одна из которых временами видит в другой кого-то, в чем-то напоминающего  ее саму  в молодости. В этой паре главная героиня  Фрэнки — более старшая женщина, и она поневоле отмечает привлекательность и нестандартность мышления и действий своей импровизированной юной подруги по времяпрепровождению. 
Именно столь жадная до жизни и наблюдательная юная  Гилли — которая «и жить торопится, и чувствовать спешит» - показывает довольно пассивной по сравнению  с ней и нелюдимой  Фрэнки «золотой час»  и «синий час» в Венеции.
Именно Гилли ведет ее в оперу, в которой Фрэнки не была со времен своего детства.Насколько интересно читается роман?
Благодаря потрясающе выверенному стилю автор умудряется даже совершенно рутинные события сделать  вполне себе с увлечением читаемыми, но все-таки нужно признать, что динамика в романе весьма умеренная.
И тем не менее   - если счастливо избежать спойлеров - то во время чтения никогда не будешь знать, что ожидает тебя в этой книге там, за следующим поворотом...
И будешь теряться в догадках, куда намеревается привести тебя автор и о чем сказать.