Оборотень по объявлению. Его запретная пара

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Какого это быть по-настоящему идеальной парой? Какого это быть истинными? Вот сколько раз читаю про оборотней, столько и восхищаюсь данным феноменом. Ведь это  волшебно, осознавать что твоя половинка подходит тебе на все 100%. Очень красиво и ярко описала истинность Наталья Буланова в книге "Оборотень по объявлению. Его запретная пара". Ди решила отомстить своему бывшему, Артуру, и заявилась на свадьбу с Яром. А как нам всем известно, злость плохой советчик в сердечных делах, вот и выяснилось что Артур вовсе не изменник, а Яр истиная пара. Ну и куда теперь деваться с этого любовного треугольника и как разгребать ту кашу что заварила? . Не смотря на то что книга фэнтези, ей не чужды проблемы нашего мира, это проблемы отцов и детей. Мне по началу было очень жаль сестру Дианы, Жанну, человек который годами копил столько злости и ненависти не сможет быть счастливым, в результате ее необузданные эмоции и погубили ее. Быть может если б они росли с Дианой вместе, то смогли бы прийти к гармоничным отношениям. Ко всему в придачу в книге присутствует интересные второстепенные герои, это и медоедка Алёна и Тень со своей истиной парой. Больше всего мне было обидно именно за Тень, я искренне переживала за их пару, парой даже сильнее чем за главных героев, ведь у Яра с Ди все взаимно, а у Тени все крайне сложно и непредсказуемо Мне очень понравилась сюжетная линия, читается очень легко. Автор смог сделать книгу легкой и ненавязчивой, а главные герои располагают к себе с первой минутки. Спасибо автору за минутки приключениями с нотками удовольствия.