Монстр

                        
                            
                                                     
                        4
                    
После драки в старой школе, Сэм переводится в новую, зарекаясь вести себя по-другому. Но новые знакомые и их традиции, заставляют девушку показать зубы. Однако это не приходится по вкусу банде волков - детям богатеньких родителей и девчонкам, которые привыкли получать своё. Сэм придётся нелегко, но благодаря этому она обретёт настоящих друзей и встретит свою любовь. По мне так это хороший представитель жанра YA, главными героями которого являются подростки старшей школы 17-18 лет. Однако рейтинг книги 18+ в силу пошлостей, которых здесь предостаточно, однако если брать во внимание какая ныне молодёжь, то автор показал лишь изнанку современности, что лично меня устроило и не оттолкнуло от чтения.Книга отлично демонстрирует понятие дружбы, которая показана автором с двух сторон, на примере преданности, и на примере спасения собственной шкуры. История понравится тем, кому нравится читать о первой любви и отношениях по типу "от ненависти до любви".Касаемо сюжета, автор не жалеет героев, поэтому многие получают по заслугам или попадают в действительно опасные ситуации.Автору удалось отлично прописать второстепенных персонажей, каждый из них вышел очень реалистичным, со своим характером и манерой поведения, прям будто с каждым лично познакомился, но касаемо самой Сэм - то она вышла, слишком простой, предсказуемой и я так и не поняла, чем она заслужила симпатию парней (но это лично мое восприятие). Книгу советую к прочтению любителям жанра!
Источник