Фокус-покус, или Волшебников не бывает

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Чем ближе к тайне, тем незначительней она становится.Как же люблю я дилогию про экстрасенса. Это не просто красивая история любви двух великовозрастных баранов. Но еще быль, о жизни "замечательных" экстрасенсов.В жизни Василисы беды сыплются как из рога изобилия. И ведь ни грамма просветления. И почему бы не воспользоваться приглашением тети Любы сходить на сеанс медитации к экстрасенсу Ярославу Страхову. И ведь не верила во все эти Вуду сеансы. Но что не сделаешь, лишь удача вновь вернулась в жизнь Василисы. Вот только одного она не учла, великий гуру Ярослав станет ее манией. Сыграла журналистская натура. И началась игра "Разгадай феномен Ярослава Страхова".Эту историю однозначно стоит прочитать. Она рассказывает откуда берутся экстрасенсы и какой жизненный путь они проходят до вершины олимпа. Какие сердечные тайны хранятся в этих волшебных сердцах. И способны ли на простую смертную любовь люди, несущие в мир просветление.Иногда лишь только стоит подтолкнуть человека и он сам найдет свое призвание. И дело не в удаче. А в движении вперед. Необходимо шевелится и искать варианты, чтобы установится в совей профессии. Бед Василисы была не столько в невезении, сколько топтании на одном месте. Она брала то, что ей давали. При этом не предлагая своих собственных идей. И послужить внутренним толчком для становления может послужить любое чувство. И любовь в том числе.Какие ж они все таки скрытные и упрямы эти Ярослав и Василиса. Никто из них не был готов раскрыть свои страхи друг перед другом, что и привело к трагическим последствиям. Доверие, важная часть отношений. Персонажи не были честны друг с другом полностью. И конечно же от души поплясали на великолепных русских граблях.Ну что, вы готовы узнать секреты экстрасенсов?​