Дом последней надежды

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Непроизвольно близкие нам люди, действуя из лучших побуждений, делаю из нас жалкую тень своих желаний. Побороть заданные в детстве установки невероятно сложно. Только появится ли желание менять написанный кем-то сценарий, проверенный и работающий в своей манере.Эта история о месте женщины в мужском царстве. Об отношении отцов и детей, их взаимосвязи и жизненных установках. О доверии и предательстве, казалось бы близких людей. О божественных созданиях и потусторонних сущностях, не имеющих возможности найти путь к свету.Кратко по сюжету. Наш с вами современный мир. Девушка Ольга, точнее женщина за сорок, по стечению несчастного случая умирает и попадает в тело двадцати двух летней девушки Иоко из рода Танцующего Журавля. Иной мир, другие законы, чуждая культура. Из уплывающих воспоминаний девушки Ольга понимает, что попала она далеко не в сказочный и прекрасный мир. А в кошмарную быль, в которой правят мужчины и женщина в ней, лишь выгодный товар с истекающим сроком годности.Цветущий лотос. Утонченные и тихие женщины. Красочные бумажные зонтики. Рисовые поля. Стойкий запах жасмина. Чайные церемонии. Традиции и суеверия. Шелка. Жемчуга. Волшебная вышивка. Изящные кимоно. Красочный и разношерстный мир восточной культуры. Все здесь прекрасно в целостном и единичном исполнении. Вот только люди здесь не так чисты и безукоризненны, как хотят показаться. Ложь и коварство, вот вся суть человеческих поступков. Чарующими речами они пробираются в твой дом и душу, застят глаза безукоризненным поведением, чтобы в момент триумфа ударить со спины.Временами появляется желание залезть в книгу и надавать тумаков героям. Вот как раз здесь тот случай. Столько озлобленных людей на одну книгу я еще не встречала. Женщины так вообще самые несчастные герои. Они ущемлены буквально во всем. Если тебе не попался более менее приличный муж, можешь идти топиться.Автор рассказывает нам историю не только Иоко (Ольги) ,но и четырех несчастных женщин, от которых по тем или иным причинам отказалась их семья. Их путь к счастью неровен и тернист. И не все смогли пройти его достойно.Боги не оставили этот мир и временами оказывают свою помощь человеческому роду. Только за любое благодеяние нужно платить. А если ты еще имеешь силу, угодную высшим силам, то возможно проживешь несколько дольше, чем желают твои враги.Плюсы книги:1. Изящная обложка;2. Стилистический стиль автора (книга читается запоем);3. Детально приписанные элементы;4. Живые и многогранные герои;5. Урлак (идеальный мужчина, как бы знать где такие водятся);6. Женщина не проходит свое становление ,за счет мужчины;7. Разнообразие героев и разветвленность их линий (каждый хорош сам по себе и является целым в общей массе).Минусы книги:1. Языковая сложность (не всегда есть возможность правильно прочитать слова). Ну это только для меня. Я далековата от восточной культуры.История настолько красивая, насколько и жестокая. Есть несколько моментов, во время прочтения которых появлялось желание пропустить их. Сложно абстрагироваться от чужого горя и боли. Однако это и делает книгу настолько притягательной." И кто ты будешь? – Я присела и почесала ее за ухом. Влажный нос ткнулся в пальцы, а мурчание стало громким, дробным. – Извини, не понимаю… но убивать мы никого не будем. Ясно? Кошка не была согласна. Она знала, что некоторых людей стоило бы убить просто потому, что миру от этого станет легче."