Бедовый месяц

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Снова я стала жертвой рекламы )))
Но на этот раз сначала прочитала ознакомительный фрагмент. И меня сразу же зацепил герой, поэтому рискнула. И не пожалела :)
Эта книга понравилась мне намного больше, чем «Светлым магам вход воспрещён». Герой и диалоги у автора вышли яркие, интересные. Героиня понравилась чуть меньше, её приводы в участок толком роли и не сыграли. Наверное, я ожидала чего-то большего от неё.
Но мужчина выдержан почти до конца. Под конец немного съехал. Я понимаю, что это смешно, наверное, что вечно спокойный маг вдруг начал материться – довели. Но для меня это выход из образа. Я бы ожидала от него чего-то более спокойно-ироничного. Именно это в нём и привлекло.
Из плюсов: читается легко, весело, динамично, есть где улыбнуться и хихикнуть.
Из минусов: мне не хватило интриги. Всё казалось, вот сейчас случится что-нибудь этакое, вау-вау. Но всё прошло спокойно, даже разборки с любовницей как-то простенько и быстренько, без особенных эмоций.
Все тётушки под конец сделались абсолютно одинаковыми. Но больше всего не понравилась «сцена почти из Шрека» в карете. Не люблю, когда переписывают на свой лад что-то общеизвестное.
Однако я бы не сказала, что всё это сильно испортило впечатление. Оно осталось позитивным, Филипп Торн красавчик и я с удовольствием ещё почитала бы что-нибудь о его приключениях. С диалогами, разумеется)