A Witch in Time

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
У Хелен тяжелый период в жизни — она разводится с мужем, с которым они представляли идеальную пару, по мнению общества. Он — владелец картинной галереи. Она — главный редактор журнала.Однажды, Хелен встречает незнакомца, который говорит, что знаком с ней с её прошлых жизней. После этой встречи, Хелен начинают сниться сны, похожие на воспоминания из прошлого.
Так она узнает, что на ней лежит проклятие, которое связывает её и её мужа в каждой из жизней. А незнакомец — это наблюдатель, который следит за исполнением контракта (с демоном разумеется).В романе нет идеализированных героев, у всех есть свои слабости. Что несомненно делает персонажей более живыми. Но и любимчика я для себя не отметила.
Первая любовь Джульетты, трогательно-наивная, из-за которой все и началось. Далее были жестокие и абьюзивные отношения у Норы. Это сформировало дерзкую и уверенную Сандру. (Вот в её образ и отношения с Люком верилось меньше всего). И наконец, Хелен, которая как мне показалось, уже устала от всех своих жизней. Даже когда она не знала о них.
Сложно понять, чем так покоряет Маршан (в любом из его образов). Но, это уже выбор Джульетты, а точнее, самой писательницы.В целом, интересно следить, как сменяются эпохи, и как меняется характер главной героини. Но! Это обычный любовный роман. Я просто ожидала немного другого. Я надеялась на какие-то рассуждения о ценности жизни, о роли человека, о переплетении судеб. Последнее безусловно есть. Но скорее как факт — вот проклятие, вот оно так работает. Английское название книги и вовсе убивает какую-либо интригу в сюжете.