Вонгозеро

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Книга действительно меня затянула. Только бесила ГГ своей фригидностью, за всю книгу она обронила только несколько фраз. Ещё повадки остальных женщин!!! Прям хотелось засунуть руку в книгу и дать подзатыльника!!! Не понравилось, что Сергей часто называл свою вторую половинку Анькой ((( Его бывшая супруга Ира не давно вещавшая об инкубационном периоде при заражении вирусом, тут же забыла об этом при встрече старых друзей и кинулась обниматься с ними… я не поняла её совсем!!! Начинаю читать вторую часть данной дилогии, интересно, как всё обернётся…