«Плохие девочки». Дракула в юбке, ведьма из Блэр, монахиня из Монцы и книжные злодейки

                        
                            
                                                     
                        4
                    
«Плохие девочки. Дракула в юбке, ведьма из Блэр, монахиня из Монцы и книжные злодейки» Роберты Балеструччи Фанчеллу - это сборник кратких информативных зарисовок о самых кровавых злодейках в истории. На страницах книги мы встретим Лукрецию Борджиа, Анну Болейн, графиню Батори, Елену Чаушеску и многих других дам, прославивших своё имя в веках коварством, бессердечием, кровопролитием и прочими ужасами. Убийцы, воровки, ведьмы, мучительницы и искусительницы, чьими жертвами пали как рядовые смертные, так и венценосные особы, чьи незаурядные хладнокровие, жестокость и, несомненно, ум приводили этих женщин к желаемому: к деньгам, власти, мести. Книга интересная и любопытная, о ком-то я знала - Борджиа или Батори, о ком-то слышала впервые, например, о русской женщине-киллере конца 19 века, истребившей более 300 мужчин по заказу. Малый объём, простой язык и, несомненно, горячая тематика позволяют прочесть «Плохих девочек» буквально за полчаса, истории, окутанные легендами и мифами, овеянные мраком и мистикой не оставят читателя равнодушным. Малый объём отнесу скорее к минусам, уж больно интересные персонажи представлены на страницах, хочется узнать о многих больше, чем просто краткая справка в книге, но, использовав издание в качестве наводки, можно погуглить;) и есть ещё жирный плюс… Потрясающие, шикарные готические иллюстрации - как отдельный вид прекрасного! Из-за них одних захотелось это издание себе на полку!Любите истории про злодеев? Вам сюда;)