Мечтатели. 34 известных писателя о путешествиях, которые изменили их навсегда

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Ещё один сборник, изданный под маркой "travel story" в мою коллекцию.Знакомых русскоязычному читателю имён здесь также немного, как и в других книгах серии: привычная уже Энн Пэтчет, внезапный Александр Маккол-Смит, популяризированный Клинтом Иствудом Джон Берендт, заслуженная Джейн Смайли, Дэвид Балдаччи, которого у нас, оказывается, активно переводили и "Дикая" Шэрил Стрэйд. В целом, это снова скорее про эмоции, чем про сюжеты, что я вижу всё ещё правильным для формата трэвел-сторис.Какие-то из историй проходные и незначительные для любого, кроме автора, какие-то - очень сильные, с какой стороны не посмотри. В целом, книга понравилась мне больше тех же "Романтиков", но опять-таки она, как и первая прочитанная, безусловно, на любителя.Рекомендовать могу тем, кто любит путешествия в любых формах и открыт вообще всему: будь то авантюрные приключения и нелогичные поступки или скучные будни и рациональная рассудительность.Если же ждёте взрыва красок, подразумеваемых обложкой, смело проходите мимо. Оно снова совсем не об этом.