The Death House

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
В этом мире у детей регулярно берут анализ крови на какую-то неизвестную болезнь / генетическую аномалию. Тех, чьи результаты оказались "дефектными", агенты без предупреждения забирают в фургонах и увозят в школу-интернат на острове. Там они просто... ждут. Время от времени дети заболевают, и их забирают наверх, в санаторий, и больше их никто никогда не видит. Тоби "дефективен"! Нам не рассказывают много о болезни, но  каждого заболевшего (люди старше 18 лет не болеют) рано или поздно  увозят умирать в изолятор.Несмотря на мрачный характер романа, он на удивление беззаботный. Главный герой, Тоби, любит пропустить "витаминку" перед сном, чтобы побродить в одиночестве по большому старому дому, пока все остальные спят. Но для него все меняется, когда у новой девушки, Клары, появляется такая же привычка, и ему приходится делиться своим личным ночным миром.Так много вопросов без ответов! О симптомах болезни и что имено происходит в изоляторе. Кем на самом деле была старшая сестра? Что случилось с учителями и медсестрами? Почему, когда выявляется дефектный ген, детей просто не подвергают эвтаназии в Доме смерти, вместо того чтобы ждать, пока они заболеют? Но больше всего мне хотелось узнать о внешнем мире. Есть несколько тонких намеков на то, что действие этого романа происходит  в будущем (там была строчка о том, что в Англии последние 100 лет не выпадал снег). Медсестры и учителя холодны и отстраненны. Уроки проводятся поверхностно. Было бы неплохо, если бы автор добавил эпилог в конце с некоторыми пояснениями. Есть много вопросов без ответов, но, возможно, иногда некоторые вещи лучше оставить необъясненными. Я бы не отказалась почитать вторую часть. Но увы ее нет!Финал удивителен и душераздирающий, он показывает, как дети, пройдя через испытания, становятся взрослыми и делают серьезный выбор. История была интересной, но в ней не было ничего страшного или напряженного, это больше походило на школьную драму.