Дочь времени

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Нельзя просто так взять и пройти мимо разборок роз.
По сюжету прикованный к больничной койке инспектор Скотленд-Ярда, увидев портрет Ричарда III, выдвигает мысль, что он не похож на жестокого тирана-детоубийцу и расследует с помощью юного энтузиаста биографию Ричарда, приходя к выводу о его невиновности. Бодрое повествование, полное интересных исторических фактов и личностей, возможно за счет моего интереса к данной теме не показалось затянутым или скучным. Но тем не менее не более, чем на один раз. Ну и нужно сделать скидку на некоторую фантастичность расследования (и по портрету анализ личности провели, и архивные документы нужные сразу нашли).
В начале чтения книги задавалась вопросом, а почему главные герои не могут погуглить информацию, да и останки Ричарда были найдены, которые подтверждают ложные слухи о его физическом уродстве. А потом как поняла - год выхода книги 1951. Конфуз... Но! Оказывается, Джозефина Тэй, пусть и опираясь на работы предшественников, пошла против массового общественного мнения о времени правления Ричарда III и именно выход этого художественного произведения привел к широкой общественной полемике, что частично привела к пересмотру отношения к нему и к его роли в истории (наверное, она героиня "Общества Ричарда III"). Думаю увлекающимся данной тематикой ради лишь данного факта стоит выделить вечер для чтения. И еще в очередной раз убедиться, что историю пишут победители и насколько сильно влияние госпропоганды и мощных писательских гениев, тут Мора и Шекспира.
Книга прочитана для KillWish