Секретная бухта в Хорватии

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Неожиданно главной героине Мэдди предлагают временную работу в Хорватии. Переживая некоторые трудности, она с радостью берётся за эту возможность. Ей предстоит отправится в круиз и поработать поваром на яхте, обслуживая капризных богачей. Однако, в свободное время она может проводить как ей вздумается: на борту или в красивейших портах города.Обычный парень Ник работает на ферме с овцами, но зацепив своей красивой внешностью Ханну - модель, участвующую в съёмках на ферме, Ник едет с ней в Хорватию. Именно на яхте предстоит встретится Мэдди и Нику, у которых на первый взгляд нет ничего общего, лишь неприязнь по отношению друг другу.Впереди у них необычное и захватывающее путешествие, которое поможет понять, кто они есть на самом деле, а необычное окружение заставит их пересмотреть свою жизнь. За что я люблю книги автора?За весёлых и харизматичных героев, за юмор, за сами сюжеты, которые, несмотря на жанр, оригинальны, интересны и не отпускают, пока не дойдешь до финала.Легко, романтично!Та самая книга, с которой можно отправится в отпуск, просто отдохнуть вечерком или прочесть после тяжёлых произведений.Советую для любителей романтики!
Источник