Али и Нино

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Даже не знаю, о чем сказать в первую очередь: о бесконечной ли пропасти между культурами и религиями, о красоте и гордости ли Кавказа, о несбыточной ли любви и тоске, о бессмысленных и беспощадных ли войнах…Можно не понимать и не принимать то, что здесь представлено, но проникнуться этим представлением - очень даже можно.Практически невозможно поставить себя на место героев, если не рос в этой среде и не впитал с молоком матери ту древность, которую не искоренить новизной. Тут неоднократно встречаются утверждения и убеждения, которые большинство людей современности ввергнут в недоумение, а то и ужас. Но это реалии. И в том числе о столкновении реалий здесь говорится чуть ли не на каждом шагу. И очень уж тесно сплетены в этой географической и исторической точке несовместимые, казалось бы, вещи. И герои должны бы быть несовместимы, и временами так оно и есть, но это - роман-преодоление. В том числе преодоление самих себя, не через слом исконного, но через его примирение.Меджнун, – произнес он по-арабски, и это означало одновременно «влюбленный» и «безумец».Перипетии страны - от царской России через войны и страдания, через неоднократную смену веяний, через недолговечную Азербайджанскую республику к становлению нового - и перипетии героев можно выразить кратко так:Какой странной жизнью мы живем, Али-хан. Сначала ты запираешь меня в гареме, а потом я превращаюсь в свидетельство культурного прогресса в нашей стране.Хорошо, что никто в Азии не знает, как строить шоссе. А то карабахскому коню никогда бы не догнать европейский автомобиль.
Уютная кофейня
Белая сова
Книжный винегрет
Книжный букет