Призрак миссис Рочестер

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Данный роман мне понравился. Но моя проблема в том, что книга попалась мне в боксе и я не читала описание, не читала “Джейн Эйр” и подпись “Современный ретеллинг на Джейн Эйр и Ребекку”  мне ничего не говорила, я читала как отдельный самодостаточный роман.На книгу много негативных отзыв как раз из-за того, что заявлен ретеллинг, а по факту никак не соответствует этому.Вообщем, главная героиня Джейн осталась без работы, ей нечем платить за квартиру и старый друг предложил поработать с ним в особняке богатого мистера Рочестера и подрабатывать репетитором. Девушка согласилась, так как выбора у нее особо не было. Но был нюанс, в виде того, что о мистере Рочестере ходили плохие слухи, якобы он жену свою убил.Джейн в это не верила, а точнее не хотела верить, но мужчину опасалась.Разумеется, опасный и холодный мужчина оказался очень даже милым и хорошим, а все на него наговаривали.Так же в книге шла линия прошлого с женой мистера Рочестера. У девушки была шизофрения и там описывались все ее мысли и чувства. На самом деле довольно пугающая линия, мне от нее становилось не по себе.В целом, роман очень понравился, герои все тоже хорошо раскрыты и проработаны, успела его всем привязаться и было грустно расставаться с героями.