Нетопырь

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Решив приобщиться к распиаренному автору, как идиотка, начала в хронологическом порядке. А зря, наверное, потому как - не зашло. Хотя читалось легко, этого не отнять. И первая часть, пока герой находился "в завязке", даже понравилась, но потом начались пьяные хождения, а я, уж простите, не верю в истину из вина. Мотивы поступков объясняются неоднократно повторенной фразой: "человеческая природа - дремучий лес", австралийских сказок явный перебор, маньяк - и тот не убеждает. А если мимо проплывает русский корабль, то он непременно ржавый и страшный... Единственное, что запало в память - история Джозефа, который больше не может летать.
Короче, первое знакомство не впечатлило. Попробую что-нибудь более... европейское, как-нибудь в следующий раз.