Поцелуй по-эльфийски

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Начало зашло на ура! Мне безумно понравилась завязка отношений девушки и эльфа, особенно нелепость и неидеальность первого поцелуя, его реакция на все происходящее, динамика развития событий. Не успела моргнуть глазом, как они супруги и селятся в соседних комнатах с общей ванной. И ты ждешь интересных событий в их жизни, первых обид, непонимания, ведь жизнь эльфа буквально перевернулась с ног на голову! Первой симпатии и разговоров, каких-то приключений, которые внезапно сблизили бы героев друг с другом. Но нет... Все происходит как-то тихо, спокойно и само собой. Там, где я ждала участия эльфа или хотя бы некоторой заботы, он воспринимал все спокойно и безучастно, там, где хотелось динамики, герои катались на коньках и играли в снежки.
Меня удивила покорность судьбе эльфа, и его легкость в принятии нового мира, где он с головой бросается во все тяжкие. Сложилось впечатление, что у него была не столько любовь, сколько яркие новые ощущения и благодарность (хотя о какой благодарности может идти речь, она сломала все его планы на жизнь!?)
Так вот где-то с середины книги стало ясно, что любовь взаимна и нарастала она с пугающей силой: ребята общались всего пару недель, но  уже дышать друг без друга не могли. Понимаю жанр романа, где не обойтись без описания чувств, касаний и т.п., но иногда это слишком сладко.
Я снизила оценку на одну звезду по двум причинам: лекарство эльфов, фигурирующее как чуть ли не центральный предмет, вокруг которого вьется сюжет, оказался никому не нужным. Я надеялась, что в битве кого-то ранят настолько, что Лета пожертвует им ради спасения жизни. Возможно, у нее будет развилка выбора, кого спасти, скажем любимого или себя... Но вышло так, что чудо-средство перетекло в руки богатеев, которые итак могли бы его себе позволить. И вторая причина - это стремительное описание событий, на которые и книги было бы мало. Как можно в нескольких главах описать войну? Всех сгребли, отправили, выстояли так, что все студенты остались живы. Значит, предки врали, получается, о жестокости войны? В прошлый раз война длилась долго и тяжело, а в настоящем описании твари стали куда организованней. Хэппи энд - вещь хорошая, но логики в этой войне не было. Просто кульминация для завершения книги, которая, к сожалению, не воспринимается всерьез.
В остальном книга заслуживает внимания. Написано хорошо и без ошибок, читается легко и действительно завлекает.