Удивительный мир Кэлпурнии Тейт

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Пожалуй, продолжение понравившейся мне истории совсем немного для меня не дотянуло. Хотя с самого начала было приятное ощущение возвращения во что-то очень уютное. Принципиально книга не сильна продвигает историю, скорее она просто продолжает повествование о приключениях девочки и теперь во многом одного из её братьев. Сразу скажу, что брат мне её не так уж нравится, что, возможно, отдельно сказывается на впечатлениях. Истории, в основном, все связаны как раз с ним, а точнее с тем, как он пытается притащить домой и приручить любое подвернувшееся под руку животное. Что зачастую заканчивается весьма плачевно. Но очень правдоподобно. За эту книга герои выростают не сильно, заканчивается она буквально через год после окончания предыдущей книги. Положение Кэлпурнии в семье не изменилось, мать продолжает готовить её к взрослой жизни, но девочка всё чаще ставит их перед фактом, что хочет пойти нормально учиться. В те всё ещё довольно суровые времена по части эмансипации, конечно, очень много обидных для неё вещей. Сам факт того, что женщины по умолчанию не воспринимаются всерьёз, как будто чисто физиологически мы глупее, конечно, не оставляет равнодушной. Воистину не хотела бы жить в такие времена. Но вот что странно, почему-то к концу этой книги я поймала себя на очень неожиданном чувстве: как здорово быть взрослой. Оно действительно очень неожиданно, так как, читая детские книги, я очень часто думаю, как здорово было бы пожить немного в беспечном детстве. А тут вдруг наоборот. Хотя эта книга для меня вполне пропитана обычным детским уютом, почему-то она больше вызвала во мне стремления вперёд, к большей свободе и самостоятельности.
Подозреваю, что одной из потерь этой книги было малое количество дедушки. Они всё так же вместе занимаются наукой, но непосредственно его участия была для меня слишком мало.Знаю, что есть не переведённая серия иллюстрированных книг для детей помладше про Кэлли с Тревисом, но, насколько я понимаю, они скорее идут в параллель, чем в продолжение. Не уверена, что будет ещё что-то написано, но очень хотелось бы узнать, кем же всё-таки станет она, когда вырастет...
Готовлю Латте с кленовым сиропом и пеканом из Осеннего меню "Уютной кофейни".
Путешествую с Богатырями по Новой Зеландии.
Иду по дороге к осени в Тридевятом царстве!