Синий сумрак

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Они приехали в город вскоре после полудня, миновали зеленый указатель со словами «Добро пожаловать в Эндовер» и еще один, на котором значилось «Введен комендантский час». Вообще довольно-таки скоро я поняла, что начала читать эту книгу не с того. Точнее, не с того начала читать этот цикл, о котором я узнала только после того, как появилось слишком много упоминаний событий прошлого и явных отсылок на прошлые проекты. В любом случае в библиотеке, в которой мне попалась на глаза эта книга, других частей не было (и, вполне возможно, и не было), так что у меня и вариантов не было. А еще оказалось, что это не только не первая и вторая книга, а вообще десятая. По крайней мере такая информация на фантлабе:Содержание цикла:
1. Темные фантазии / Twilight Phantasies (1993)
2. Сумеречные воспоминания / Twilight Memories (1994)
3. Twilight Illusions (1995) 
3.5 Beyond Twilight (1995) 
4. Born in Twilight (1997) 
5. Twilight Vows (1998) 
6. Twilight Hunger (2002) 
7. Embrace the Twilight (2003) 
8. Run from Twilight (2003) 
9. Edge of Twilight (2004) 
10. Синий сумрак / Blue Twilight (2005) 
11. Prince of Twilight (2006) 
12. Demon's Kiss (2007) 
13. Lover's Bite (2008) 
14. Angel's Pain (2008) 
15. Twilight Prophecy (2011), ещё не опубликовано Но нужно отдать должное, история выглядит достаточно самостоятельно, чтобы нормально воспринимать ее и без знания предыдущих книг. Но стоит ли?..Из плюсов сразу назову то, как именно реализована идея мистического детектива — это было и атмосферно, и увлекательно, и просто классно. Да и в целом назову атмосферу этой истории еще одним ее плюсом.То, как расписана любовная линия Максин и Лу, мне понравилось. Да, она явно имеет длинную историю, которая делала эту развязку долгожданной и впечатляющей, но она и без того довольно-таки неплоха. И раз уж пошла о том речь, язык описания интима и пары эротических сцен выглядит слегка так кринжово, но терпимо и даже вполне так подходяще.Финал же стал самым серьезным минусом, точнее определенные факты, которые раскрылись в нем.спойлерЧерт, ну вы серьёзно, Дракула?
Вот прям Влад Дракул?
То есть за девять предыдущих книг придумать своего могущественного и безнадёжно... вот хз, влюбленного, тупого или всё вместе, но в любом случае дофига крутого вампира нельзя было? Обязательно использовать чужой старый образ?
Да, в том же "Клубе романтики" целая история о нем, но там и не было таких возможностей в плане объема, да и прошлое там обыгрывается вполне так часто и подробно. Но в том же "Клубе" есть и история о вампирах, в которой тот же Дракула упоминается два или три раза и то в шутку, а герои созданы автором более или менее самостоятельно (хотя fun fact: и здесь, и там есть персонаж по имени Данте)
Но, черт, в этой истории это было так стремно, еще и столько таинственности перед этим навели, жестбсвернутьВ целом не могу сказать, что мне не понравилась эта книга. Как минимум это было смешно, мистично и легко, да и "продираться" через сюжет, язык или объем не пришлось. И если сразу не расчитывать на что-то великолепное, а настроиться на спокойное и романтичное чтение на вечер-другой, то будет самое то.Так что советую эту книгу для уютных чтений любителям вампирской тематики, которые смогут прочитать и предыдущие десять историй в этом цикле — хоть книгу и можно читать отдельно от остальных, но читать с остальными явно будет лучше
Книга прочитана в рамках игр "Камелия" в 《Уютной кофейне》 и "Спиритический сеанс" в клубе 《Тьма наступает》 и игры в 《The Orilium Academy》