Семь подземных королей

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Пока эта книга оказалась самой слабой в серии, а я надеюсь дочитать её всю) Но если в первых двух было много приключений и лишь немного морали и каких-то размышлений, то здесь приключений ещё нужно дождаться... Вначале рассказывается, очень подробно, и очень скучно, история тех самых семи королей, как и почему всё стало именно так, как есть, с самого первого их прародителя... Не знаю как детей, а меня это почти усыпило, лишь возмущение не давало уснуть, от явно навязываемой мысли, что короли - это однозначное зло, что они, и их окружение, не умеют делать абсолютно ничего, кроме как есть дармовой хлеб, который непосильным трудом добывают простые жители.
Но ещё более скучно было несколько следующих глав, где не менее подробно, чем об истории, пересказывается содержание первых двух книг и того, где и с кем побывала Элли.
И вот лишь после этого, начинается непосредственно история новых приключений Элли, на этот раз в компании троюродного брата, Фреда, который не раз выручит их в пути. А всё начнётся с невинной поездки на лошадях и желании Фреда показать Элли пещеры, только вот обвал не позволит им вернуться домой. В попытках спастись и выбраться они будут идти и идти вперёд, потом и плыть на лодке, так удачно взятой Фредом в дорогу. И, в конце концов, когда у них уже практически не останется никаких припасов, они доберутся до Волшебной страны, и Тотошка вновь заговорит, а Фред убедится, что Элли его не обманывала и ничего не придумывала.
А потом Элли придётся вновь притвориться феей, ведь их не захотят выпускать в верхний мир, пока она не вернёт воду в волшебный источник, который усыпляет "ненужных" королей. Но всё же, дети найдут и здесь сторонников, которые им помогут связаться с друзьями, и те, как обычно, придут на помощь. Только изначально с желанием силой отвоевать детей обратно, но всё же откажутся от этой мысли под натиском аргументов. И тогда на смену силы придёт очередь инженерной мысли, и уже вооружившись бурами и насосами, они спустятся в подземный мир... И вот в процессе спасения, заодно приведут жителей к мысли о перевороте, но мирном, с последующим "перевоспитанием" королей и их свиты, в обычных трудяг самых нужных профессий. Утопично, но почему бы и нет?)))
И после финального предсказания королевы мышей, меня прям терзает любопытство, о ком же будет в следующих книгах, если Элли уже не вернётся сюда? Вроде бы, читала продолжение в детстве, но абсолютно ничего не помню)