Проклятье Персефоны

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Когда-то Эмилия, будучи ребёнком, в поисках еды, была поймана на воровстве, но во избежании наказания, девочку приютил состоятельный мужчина по имени Генри. Вырастив её, как собственную дочь, но погрязнув в долгах, ему пришлось отдать любимую Эмилию в качестве оплаты своему "спасителю". Но как оказалось, тот давным давным давно искал девушку...Сару тоже воспитывала не родная мать, а посторонняя женщина, но это не помешало девушке вырасти в любви и заботе. Но однажды, повстречав застенчивого почтальона Роджера, жизнь Сары кардинально изменилась...Две девушки.Два предательства.Проклятие, которое нависнет над ними.И королева, которой станет лишь одна из них.Невероятно захватывающая, закрученная и непредсказуемая история получилась у автора. Лишь почти в самом конце выстраивается полная картина происходящего, а сюжет держит в напряжении, отлично сохраняя интригу до самого конца. Казалось бы, что можно нового придумать на тему морских приключений, опасных сирен и богини Персефоны. Оказывается можно и у автора это вышло весьма увлекательно.На книге не спроста стоит отметка 18+, будьте готовы, что тема страсти, секса и влечения будет сопровождать Вас на протяжении всей книги. Мне это показалось небольшим перебором: нет как таковых частых сцен, но упоминания прям были местами излишними.В остальном же достойная история в своём жанре. Советую!
Источник