Исповедь демонолога

                        
                            
                                                     
                        4
                    
ИСПОВЕДЬ ДЕМОНОЛОГА - волшебное фэнтэзи от Марии Сакрытиной - книга с невероятной обложкой, где внутри вас ждет и любимая академия, и спасение от демонов, и богатые колдуньи, принцы и принцессы, при этом все вращается вокруг мальчика из эскорта - Элвина. Мальчик, который так и не смог быстро осознать свою магическую принадлежность, эдакая Золушка среди плебеев, которую увозит золотая карета с главной волшебницей в шикарный замок.Нет-нет, вы не думайте. Помыслы у Элвина более, чем благородные, ведь он продал свое настоящее на благо семьи, лишь бы близкие были в безопасности. Налицо психологическая травма после всех издевательств от новых хозяев, так что не мудрено, что он не верит во внезапно нагрянувшее счастье в виде Шериады, которая пальчиком может испепелить кого-нибудь на месте. Что, надо сказать, вполне соотносится с реальностью, и было бы удивительно, если б он сходу пафосно замахал руками, делая магические пассы. Это нам еще с Гарри Поттера знакомо - быстрое бестолковое волшебство, практически без тренировок. Здесь все медленно, с толком, с расстановкой, не в привычном нам сеттинге.Викторианское окружение даст жару вашей истосковавшейся по кринолинам и кружевам душе, нагреет сердце тысячами восковых свечей, привнесет некоей мрачности (вам доведется побродить по замкам) и вообще предложит новых впечатлений. Не без юмора, кстати, что очень даже порадует искушенного любителя фэнтэзи про скучных злых демонов. В книге они все умеют выдавать пригоршнями сарказм и сладостно издеваются над мелкими магами.Из минусов, я, пожалуй, отмечу все-таки довольно большое количество диалогов. Мне бы хотелось больше окружения, описаний, действий, а не разговоров. Не люблю я читать прямую речь, если это не беседы о смысле жизни, Вселенной и бог знает, о чём еще.Стоит почитать, если вы любите истории про открытие дара, обучение в академии и демонах, конечно! #freedom