Хор больных детей. Скорбь ноября (сборник)

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Хор больных детей // Том Пиккирилли Атмосфера: болота, грязь, темный особняк, запустение, сумасшествие, семейные тайны Герои городка Кингдом Кам – пропитанные самогоном южане, жители болот, которые верят в сверхъестественное, занимаются магией и морально деградируют. Главный герой Томас – самый богатый житель этого захолустья, полгорода работает на его фабрике. При этом у него на чердаке огромное количество тайн, о которых он не знает, и которые преследуют его и во снах и наяву. У Томаса есть три брата, уродливые сиамские близнецы, сросшиеся лбами. Честно, весь текст выглядит как психодел ,гротеск и сюрриализм, что на 184 странице я потерялась и никак не могла понять, сейчас сон или реальность, настолько тонкая грань. Книга странная, но написана она так намеренно, будто одно болезненное уродство, выразившееся и в братьях, в окружении городка, событиях, происходивших там. Вопросов осталось больше, чем ответов. Тем не менее атмосфера тут есть. Гнетущая атмосфера упадка и разложения. Очень много образности и аллюзий. По факту сюжета нет, но есть грязь, как болотная, так и грязь человеческих душ. Книга многим не понравится. Я сама не понимаю своих ощущений от нее. Мне сложно дать какую-либо оценку.  «Скорбь ноября» мне даже понравилась. Этакая южная готика. В отличие от «Хора больных детей» здесь есть интересный сюжет с закрученной детективной линией. Заметила, что у Пиккирилли какая-то слабость к человеческим уродствам. Возможно,так он показывает, что люди в маленьких горожанах, таких как Лунная Лощина, вырождаются. Шэд Дженкинс выходит из тюрьмы и пытается выяснить как и почему умерла его младшая сестра. И конечно, человеческое безумие сталкивается с мистикой. #LeriPen_отзывы