Билл Барсук. Зимнее путешествие

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Какая милота! Снова с нами Дядюшка Билл и ёжик Буззи-Пуззи! На этот раз у них чуть не сорвалось празднование Рождества. Вернее сказать, что сорвалось то празднование, которое они задумали, а задумывали они встретить праздник с корабельщиком Мэтти, тем самым, благодаря которому Дядюшка Билл стал обладателем самоходной баржи. Но их баржа "Вольный ветер", на которой они везли партию ёлок, вмёрзла в лёд, и они уже никак не успевали вернуться к празднику.Но Рождество ведь нельзя отложить на потом, Рождество должно состояться здесь и сейчас! Поэтому пришлось встречать праздник на барже. Откуда ни возьмись подоспела ещё и Крыса-нищенка, друг барсука и ёжика, которую мы тоже, конечно, помним по первой части.А какое же Рождество без подарков?
Выбор подарков - это отдельное удовольствие, каждому есть что вспомнить в этой связи. И дарить подарки нисколько не менее приятно, чем их получать, а иногда даже и более. Сразу вспомнилась душещипательная история из "Даров волхвов" О'Генри. И Дядюшка Билл с ёжиком Буззи-Пуззи тоже старались как могли. Так что, и у звериков в книге никто не ушёл обиженным, и каждый получил свой подарок, даже Крыса-нищенка. И ёлки, которые тоже застряли на барже, не пропали зря, а попали по назначению к тем, кто в них нуждался в праздник Рождества.Интересный момент - здесь помимо антропоморфных звериков действуют ещё и люди. Люди и зверики общаются - иногда мило, а иногда и не очень, всё зависит от личных качеств тех и других. У женщины-продавца из деревенской лавки при почте барсук с удивлением заметил усики над верхней губой:) А вот второй человек, лесник, доставил нашим друзьям несколько неприятных минут. Я это отнесла к тому, что должны же быть в этой части какие-то трудности, которые удалось преодолеть. Ну, пусть это будет лесник. Хотя он просто выполнял свои профессиональные обязанности.Мне эта часть понравилась даже больше. Наверное, потому, что здесь не было таких кровожадных котов, как в первой части:)