Игра в красавицу

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
стоит ли читать? да.на самом деле, такая коротышка несёт важную мысль. для рассказа этой истории другим посреди разговора в виде примера и для небрежного вспоминания строк в тяжкие моменты отлично подойдёт, но, на мой взгляд, она некорректно составлена и недоработана. хотя, это ведь лишь рассказ, не наделённый красотой слога, целью написания являя передачу мыслей, иными словами, 'блюдо без украшения'.тема раскрыта слишком отрывисто. в начале, повествование идёт размеренно и медленно, создавая впечатление то ли красивого описания на небольшое количество страниц, то ли начатой, но незаконченной полноценной книги, однако, нас отрывают, и не туда, и не сюда, и погрузиться не получилось окончательно, и раскрытие темы слишком мало для меня.