Младшая сестра Смерти

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Агриппина с мачехой переезжают в Петербург, она считает, что на ней есть проклятие или её очень усердно пытались в этом убедить, но возле неё в течение жизни было очень много смертей, тут хочешь не хочешь, а начнёшь в такое верить. Тем более отец вел себя не очень адекватно и пытался избавиться от «проблемы» в её лице, тут уж ей повезло, что мачеха забрала её себе и не верила ни в какие проклятья.В новом городе ей в руки случайно попадает свиток, где есть предложение пройти квест. Помощничек у неё тоже имеется, лохматый рогатый козлик Сатир, у которого как оказывается свои меркантильные цели.Она ничего не знает, но с энтузиазмом ввязывается в игру, что приводит её к новым знакомствам и приключениям.Интересная история в стиле городского фэнтези, с кланами прислужников смерти, названных по мастям, у каждой из которых свои роли. Какие-то ответы на вопросы уже можно получить в этой книге, но что-то припасено и для следующей(их) частей.Герои интересные, харизматичные и умеют разговаривать, что уже большой плюс. Надеюсь, продолжение скоро выйдет пока свежи в памяти события.
Прочитано в рамках "Выбор читателей 2023", Уютная кофейня, СиВ