Острые предметы

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
И правда, после прочтения третьей книги писательницы у меня сложилось стойкое ощущение, что Гиллиан Флинн очень не любит людей. С каким умением, в каждой мною прочитанной книге, смакуется все самое гадкое, что может сделать человек с человеком, вызывает у меня вопросы не к книгам, а к той, кто их написала.О чем: главная героиня журналист Камилла Паркер приезжает в город своего детства для написания статьи о двух убийствах малолетних девочек.Но детективная составляющая здесь очень второстепенная, и она совсем не цепляет, потому что уделяется ей совсем мало читательского внимания. "Острые предметы" - это одна сплошная рефлексия главной героини Камиллы, у которой каждое движение, любой встречный вызывает неприязнь. Особо выделяется ненавистное отношение матери и неприкрытая ненависть к младшей сестре Эмме. Страницы, на которых перечисляется то, что героиня хотела бы получить от матери, но не получила, занимают добрую часть объема этого произведения. И все вокруг не такие, какие должны быть. Ведь счастливая жизнь, по мнению главной героини, предположу - это жизнь, в которой все поступают только так, как хочется тебе. А еще главная героиня должна быть обязательно красивой, чтобы вызвать еще большую жалость, ведь у красивых всегда все должно быть не так, как у простых людей. И пьют они часто и много, но никогда не напиваются. И наливают им, кстати, тоже часто за счет заведения, ну как отказать такой несчастной и такой красивой. Непонятно также на что, собственно, живет обиженная всем миром главная героиня. Карьеры нет, за время действия она не выдала ничего путного, за что можно было заплатить гонорар, позволяющий жить такой вольной жизнью.Во время чтения чувствовала себя на каком-то психологическом сеансе, на котором разрешили говорить о людях все, что хочется. На меня вылили все ментальный мусор, который есть у всех в большей или меньшей степени, но который мы скрываем даже от себя, не то что делимся им с каждым встречным.Если мне не нравится какой-то человек, то я буду искать подтверждение своей правоты везде, где придется. Если начинать это описывать на бумаге, то в результате получится книга "Острые предметы".И повторюсь, во всех трех мною прочитанных книгах Гиллиан Флинн герои позволяют себе делать все, что угодно, только потому что люди вели себя с ними не так, как им бы хотелось. И Либби - главная героиня "Темных тайн", и изощрённая злодейка Эми в "Исчезнувшей".