Ужасный Круз

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Не знаю почему, но одиночки Л. Дж. Шэн заходят мне намного больше циклов. У меня частенько оставалось дофига вопросов к событиям в ее книгах(эта тоже не исключение), персонажам и к диалогам, но как видите, рука все равно тянется. Довольно часто для меня все было ту матч. Слишком мужчины у нее рэд флэг, а в девушках столько мизогинии, что ты сидишь с открытым ртом потом. Но, чего не отнять, так юмор и сцены с перчинкой у нее всегда огонь. «Ужасный Круз» расскажет нам историю о двух людях, будто вообще из разных полюсов этого мира. Несси-ненавидит почти весь город из-за одной ошибки в молодости, и за  выбранный ею образ потаскушки в качестве защиты. Круз- боготворим городом, «тот сын маминой подруги», грубо говоря. Между ними нет ничего общего, кроме ненависти, но так ли это на самом деле? Мне безумно жаль Теннеси. Когда из всего мира, на твоей стороне только сын, а твоя семья тобой полностью только пользуется…добавьте к этому еще весь этот маленький город, где,наверное, ничего не происходит, раз 13 лет у них одна тема- Неряшка Несси. Ее семью хотелось просто прибить. Сестра-настоящая эгоистка, которой интересно только ее выгода и положение в обществе. Маме интереснее «правильная дочь» и какую диету выбрать на сегодня. Отец умеет только поддакивать дамам выше. Никого не удивило, что они буквально за пару страниц решили отдать ее обратно человеку, который тупо ею воспользовался и убежал «за хлебом»? Ну, Тенесси, ты больше никого никогда не найдешь-спасибо, мать года. Роб вообще странный персонаж. После 2 неудачных браков и своей потерянной карьеры, он вспоминает про свою «семью». Мало того, что он хочет воскреснуть общение  с сыном, так он и с Несси не против быть, ведь она еще так горяча- его слова, не мои. Буквально после пару бокалов, ему хватает наглости называть мать своего ребенка объедками, получить по морде и…стать святым? Пару ударов и мы получаем осознанного папашу и друга-бывшего…оукей. Круз-«хороший мальчик», ну, пока он не остается наедине с Несси. Тут включается его настоящая натура, которую он прячет под несколькими слоями ради репутации. У меня вопрос: что эта за техника я знаю когда нужно вытаскивать, чтобы не забеременеть. Вы доктор или купили где-то диплом? Я что-то пропустила и секс без презерватива С ТАКОЙ ТЕХНИКОЙ может быть безопасным? Круз тоже кончил.На этот раз внутри.Когда он скатился на бок, он поцеловал меня в висок и сказал:- И нет, ты не беременна. -вангуешь или рентген зрение есть какое-то?Второй вопрос: какое право вообще этот мужчина может ставить ультиматумы, если он сам напортачил? Мало того, что они делили девушку игрой в ЦУ Е ФА, он чуть ли не с яслей не мог к ней нормально подкатить. Постоянно говорит ей про ее «потерянный хребет», но а ты мальчик, где твое чувство собственного достоинства и умение говорить «НЕТ»? Я начинаю терять терпение, милая, - сказал я совершенно серьезно. — Я не собираюсь гоняться за тобой вечно. Ты мне нравишься, Теннесси, но мне не по душе, как я чувствую себя из-за тебя, и это начинает быть проблемой.Даже учитывая все это, я не смогла поставить ниже 4. Книга подарила мне уж очень уютный вечер, наполненный приятным юмором и сюжетом. Какие бы не были персонажи, они показались мне живыми и разными, каждый из них к концу книги смог вырасти и раскрыться. Возможно, если бы Круз больше следил за своим личностным ростом, я поставила 5, но как есть. В этот холодный ноябрь, Шэн смогла меня перенести куда-то в тёплые края, за что я ей очень благодарна.