Петерс Латыш

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Не знаю, понравилась ли бы мне эта книга, с ее строгим и рубленым стилем повествования, если бы я не была уже знакома с Мегрэ по другим книгам и, главное, если бы не смотрела прекрасный сериал с ним. (Один из, полагаю, их несколько, и все прекрасные) Наверное, книга могла бы показаться мне скучноватой, не очень понятной и слишком отрывистой. Какая-то телеграмма с описанием. Кто это? Беглец? Ага, наверное, не беглец, а преступник, против которого еще нет улик? Что он замышляет? Втереться в доверие к высшему обществу и украсть бриллианты? Но, нет, почему-то пропадает один человек из этого общества. Похищение? Но он вышел один. Ой, этот крупный финансист вернулся, абсолютно целый и никаких претензий не предъявляет. Наверное, они вместе пытали провернуть какие-то шахер-махеры? И так далее.
А что сам Мегрэ? А он действует как статист. Ходит и смотрит, ходит и смотрит. Следит за подозреваемым, причем совершенно в открытую. Идет за ним в паб, стоит прямо под его взглядом, и молчит. И так везде, за кем бы не следил. Даже непонятно, зачем вообще на полицию тогда напали. :) В начале был труп, который то ли тот беглец-преступник, то ли просто на него похож. Или это вообще не он? Люди, что происходит, нам ничего не объясняют!!!
Вот такие вот складываются впечатления, по крайней мере, в начале книги. Но у меня-то уже рисовался облик Мегрэ, этакий спокойный молчаливый тип, который очень много думает и ничего не упускает. Он всегда вовремя задаст точный вопрос бармену, администратору гостиницы и пр. Пропустит мимо ушей какие-то случайные оскорбления, наезды, которые его сейчас не касаются, и будет все также нордически выдержан, ровно до того момента, когда не наступит пора действовать и включить свой темперамент.
Тяжело начинать с этой книги знакомство, может и отбить охоту. Но для меня будет вполне нормально пройтись по всему циклу именно в хронологическом порядке (если сложится, конечно).
P.S. И куда же без России. И тут вам русская мафия. Такое впечатление, что и за всю европейскую организованную преступность тоже ответственны русские. :) Причем фамилия у героя как раз таки какого-то скандинавского происхождения, а не прибалтийского, как хотелось автору. Но, видимо, это для него были уже мелочи, что Прибалтика, что Скандинавия - это где-то рядом и, в целом, похоже. :)