В унисон

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Все циклично, даже жизнь.История о жизни, любви и предназначении.Двое добрых друзей, две девушки. И действия, которые можно изменить.В их тихом городке проходит волна убийств и кажется, что только они могут развязать этот странный узел.Вообще тут обычная подростковая жизнь, с их неприятием взрослых, ответственность, даже враждебность. Культура и свои порядки. В книге много тайн, мы их будет раскрывать по ходу чтения, а также попадать в заварушки и играть в детективов.Помимо этого, присутствует мистика и духи, кицуне и их ответвления. Не обойтись без юношеской любви, смелости и доверии.Многоуровневая история, и самое главное нет сложности в чтении имен и их запоминания. Вас ведут по страницам размеренно и плавно. Интересно и необычно.