Белые пешки

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Когда в игру вступает что-то за гранью нашего понимания, мы оказываемся обычными пешками, просто ещё одной игровой партией в этом мире.В той истории будет 8 друзей у которых жизнь завихриться хуже снегопада. И наблюдавшие за ними ангелы и демоны будут непроизвольно тянуть за ниточки судьбы дабы спасти все то, что кажется уже и не нужно спасать.Параллельно с баром, в котором уютно располагаются крылатые будет мир людей, людей которым и так предстоит выжить в реалиях жизни.Больше всего мне понравилась не задумка автора о становлении всего, а дружба наполненная любовью, горем и бурными воспоминаниями. Мы начнем знакомство ещё со школьной скамьи постепенно узнавая, привыкая, а потом и теряя ребят.Да, рогатые вносят свою лепту и играют не по правилам их жизни, но кому какое-либо дело, если эта святая восьмерка те самые пешки, которые могут поставить точку.Для меня чтение этой книги было своего рода вызовом, это было сложно, это было долго, это было.Хочу указать на факт толстяка, предпочитаю разделять на 2 тома, так как читать максимально не удобно.Только вам самим решать знакомиться с произведением или нет. Я же на этой ноте прощаюсь.