Чёрный, как тайна, синий, как смерть

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Невозможно пройти мимо этой истории. Поклонники Пуаро и Фандорина должны познакомиться и с Габриэлем Ленуаром. Этот француз не менее очарователен и галантен, ему с легкостью можно доверить самое запутанное дело, с которым он играючи разберётся.
Вот и в этот раз ему поручили непростое расследование. Погибла София, дочь германского посла во Франции. Международный скандал не за горами. Все осложняется и накаляющейся политической обстановкой между странами. У французской полиции всего один шанс, чтобы разобраться и найти виновного.
Месье сыщик шаг за шагом начинает разбираться в произошедшем. Есть у него и личные мотивы, ведь с жертвой он познакомился лично всего за пару дней до её гибели.
Но именно это непродолжительное знакомство значительно помогло в расследовании. Ведь тогда, в начале двадцатого века, не было таких колоссальных технических возможностей. Не было огромных баз данных, из которых в считанные минуты можно получить требуемую информацию. Только архив, внимательность и усидчивость. Только собственная наблюдательность и способность правильно сделать вывод. Настоящее искусство.
За Ленуаром было очень интересно наблюдать, сыщик не только успешно вёл расследование, но и не менее успешно находил приключения и неприятности. Местами прямо очень опасные. Но разве такие мелочи могу остановить прирождённого детектива. Получилось очень захватывающее расследование, результат которого оказался очень непредсказуемым. Да, убийцей оказался не дворецкий.
Там и без него было очень много кандидатов. Целый клуб художников. Таких разных,  но с одной целью и миссией. Непросто было Ленуару разобраться во всем, но тем увлекательнее для читателя.
Погружение в историю получилось невероятным. Буквально в историю. Как же интересно и гармонично вписались события и открытия того периода. То, что сейчас давно привычно и местами даже устарело, тогда было чём-то невероятным, открывающим совершенно новую эпоху.
И все в невероятно колоритном антураже Парижа и его окрестностей. Как же это было красиво описано, словно сам гуляешь по улочкам и пьёшь кофе на веранде кафе.
Месье Ленуар произвёл незабываемое впечатление, поразив и покорив, и знакомство с ним стоит продолжить.