На Таити

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Совершенно случайно наткнулась на дебютное произведение доселе не известной мне Эльзы Триоле. "На Таити" сразу нашло во мне целевую (я бы даже сказала наицелевейшую) аудиторию. Я горячая поклонница любых колониальных историй в литературе: обожаю столкновение Запада и Востока и фрагменты из жизни европейцев в других частях света ( вот тут подборочка).С первых слов "ехали сначала по воде, потом по суше, потом снова по воде" окунаешься в ритм океана и тропическую влажность. Зарисовки малюсенькие, но очень живые, метафоричные, почти прозрачные. Описываются характеры и нравы туземцев, пейзажи, погода и совсем чуть-чуть отношения писательницы с первым мужем Андреем. На контрасте с вездесущей водой, жарой и черным ночным небом, зачаровывают короткие экскурсы в московское прошлое, кажущееся выдуманным за всеми этими океанами и эмиграциями.Жалко лишь, что в книге преступно мало страниц и многовато опечаток и шероховатостей. А остальном же - полнейший coup de foudre. Обязательно буду читать еще, тем более что Триоле точно не назовешь заурядной личностью: она участвовала во французском Сопротивлении, вытаскивала своей любовью Луи Арагона из депрессий, а еще стала первой женщиной, получившей Гонкуровскую премию за роман написанный уже не на русском, а на французском языке.