Темный мир слезам не верит, или Мама в бегах

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Это увлекательная дилогия из двух книг ("Замуж за Владыку" и "Мама в бегах"), читать  которую надо исключительно неразрывно, ибо первая часть заканчивается "на самом интересном месте"!)) А вторая начинается так, что я не сразу сообразила, что еще есть первая!)) Так как для меня история неразделима, расскажу сразу про обе книги дилогии:Василиса накануне собственной свадьбы вдруг попадает в другой мир! Причём не сразу поняв, что происходит, умудряется лихо выйти замуж за Темного владыку и тут же сбежать от него)) Что-то явно пошло не так с самого начала (или наоборот – так, как надо!)) Василиса очень долго не могла поверить, что это всё реально – говорящий кот-фамильяр, ее новый дом в  загадочном лесу и ее появившиеся колдовские силы! Теперь надо как-то свыкнуться с мыслью, что она – ведьма с немалыми силами, вокруг которой заворачивается интрига всего мира!"Ага, все шишки мне! Тому помоги, этого спаси, мужскую силу верни, худое тело подари, озеру помереть не дай, с Брунгильдой расправься...а отпуск чародейкам не положен? Серхурочно теперь вкалывать на благо Тэрии и Темнолесья до конца дней?"Приключения Василисы в новом мире стремительны, динамичны, опасны и не оставляют ей ни капли передышки! Новые враги, новые друзья, новый муж – всё не то, чем кажется, все носят маски и непонятно, где правда, а где иллюзия! Врут даже собственные глаза и чувства! Или....чувства всё-таки не врут?Единственный, кому можно верить, доверять и на кого можно рассчитывать это нагловатый фамильяр, кот Чарем! Но и у него много тайн в прошлом и невскрытых козырей в этих опасных интригах!"Самый лучший в мире кот! Напомните, почему я животных не заводила? Ах да, глупая была, молодая, замуж хотела!"Но хоть и страшны были опасные приключения и столкновения с явными и скрытыми врагами и всевозможные подставы, но острая и напряженная любовная линия заставила меня переживать гораздо больше!Любовь и ненависть – невозможные эмоциональные качели между героями! Обиды, подставы, надуманные предательства...Враг лишил их всего: доверия, понимания, любви, счастья...между ними холод, злость, взаимные обиды... Как?!? Как возможно поверить, если всё вокруг идеально подстроено и говорит только о самом плохом?? Во многие моменты очень хотелось настучать Люциану и Василисе по голове, чтоб пришли в себя! Но все равно было очень жалко: сколько же им пришлось вынести!Очень динамичное повествование со многими действующими лицами, неожиданными поворотами сюжета и многослойным раскрытием интриги! Друзья становились врагами, враги друзьями...где же истина, ведь всё так зыбко! И разрешилось буквально в последних главах, держа всё время на протяжении обеих книг в напряжении! Интересная, яркая история, особенно порадовали курсивные вставки мыслей Василисы в характерном стиле сильной русской женщины!)) Очень заразительные не только для других героев, но даже для меня!)))