В другой раз повезёт

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Книга - готовый сценарий для сериала в стиле «Династия».
Только в центре сюжета семейство Голдштейн - Хеннесси.Никогда бы не подумала, что можно описать год семейства со всеми проблемами с юмором:Развод (и не один)
Свидания через сайт знакомств (типы бывают очень странные )
Свадьба
Расставания
Родительство и проблемы подростка
Феминизм
Конфликты
Переосмысление карьеры
Страх одиночества
Рухнувшие надежды.А Рождество, когда собираются все родственники в кучу?«Тут и повеситься недолго. Но они люди бывалые, поэтому и не вешаются.»Но что в этой семье прекрасно - это насколько они дружны и открыты.
Порой они критикуют друг друга, но в нужный момент семья окажет поддержку.Да и любая черная полоса рано или поздно станет белой.Главное, не нужно отчаиваться!Читается очень легко, есть смешные моменты. Есть места, где начинаешь задумываться.
Однозначно хорошая книга, хороший финал.