Чарли Бон. Лазурный питон

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Предыдущую книгу цикла я читала шесть лет назад, так что за эту бралась буквально с чистого листа. Я только помнила, что был такой персонаж - Чарли Бон. Ну и вроде бы должна была быть магическая школа. Остальные детали уже стерлись из памяти. Так что меня вполне можно считать новичком в чтении цикла.
Для новичка эта история хороша тем, что все основные моменты проговорены достаточно явно. Я быстро разобралась, кто есть кто и какие между ними отношения. Отсылки к прошлым приключениям есть, но они незначительны, а все важное читателю рассказывается. Понятно, что какие-то нюансы можно упустить, но существенного влияния на общую картину они не оказывают.
В этой серии основным номером программы будет спасение с чердака мальчика-невидимки. Естественно, не обойдется и без дополнительных приключений, а также общения с "милыми" родственницами. Бабушка Бон и сестрицы Юбим так просто никого не оставят в покое. Побочные линии переплетаются с основной и дополняют ее, но при этом остаются достаточно самостоятельными. С другой стороны, их вклад в общую картину не особо внятный. Динамику в текущий момент они обеспечили, а вот будет ли дальнейшее развитие - неясно.
Несмотря на придирки, чтение получилось достаточно интересным, хотя, может быть, и не самым увлекательным. Соглашусь с теми, кто говорит, что история достаточно ровная, без каких-либо акцентов. Самое большое удовольствие при чтении мне доставили мистер Кошмарр с котами. Они очаровательны. Ну и зоокафе - дивное место. Надеюсь, что в следующих историях они останутся.
Кот в мешке. Тур 13. Ход 11. Усатый-полосатый, 15 мышек