Когда ты исчез

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
О чем: обычный семейный уклад рушится, когда отец многодетного семейства бесследно исчезает. Описание как дальнейших, так и предшествующих событий ведется от лица главного героя Саймона - главы семейства, и от второй ее половины Кэтрин - жены и матери.Чтение книги, несмотря на все расписанные в ней многочисленные события, оказалось бессмысленной тратой времени. Те же мысли у меня возникли после просмотра американского фильма "Джокер" (2019). Пытаться анализировать поведение душевнобольного человека, коим является главный герой - и "Джокера" и Саймона, - занятие абсолютно пустое. Даже врачи разводят руками в большинстве случаев болезней мозга, что можно говорить о простых смертных.Несмотря на постоянное движение истории по временному отрезку туда - сюда, уже на середине было ощущение топтания на месте. Все было понятно на середине, и концовка сюрприза не преподнесла. Очень жаль всех остальных героев. Вместо того, чтобы жить свою жизнь, они пытались доказать больному психически человеку, что он не прав. И на это безвозвратно ушло 25 лет.Какой вывод  я для себя сделала? - нужно жить прежде всего свою жизнь, а не жизнь с обязательным участием в ней другого человека (партнера, родителя, ребенка и т.п.). Если другой человек ведет себя странно, это вполне может оказаться не особенностью воспитания или чертой характера, а банальной душевной болезнью, многие из которых в нашем мире, пока и увы, лечению не поддаются."Мы рождаемся одни, живем одни и одни умираем" - Раджниш Ошо (индийский религиозный мистик), цитата из книги "Любовь, свобода, одиночество. Новый взгляд на отношения".