Клоун-убийца. Дело маньяка Джона Гейси

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Очень давно в списке на прочтение болталась эта книга.На удивление мне понравилось, как написано, только часть с судом была скучновата, но мне почему именно суды никогда не заходят.Попался Джон Гейси практически случайно, не того паренька последнего убил – из нормальной семьи, с неравнодушными родными, которые подняли бурную деятельность вместе с полицией.Те, копнув под Гейси выяснили, что он уже привлекался за гомосексуализм, да и возле него странно пропадали молодые парни, семья развалилась. В общем странный тип и в этот раз у него не было шансов, понадобилось время и упорство, но, вычислив, где Гейси прятал трупы (а он практически жил на них), он перестал отпираться и сделал признание, рассказав о своих жертвах.Ни капли раскаянья или сожаления в своих поступках, в суде, конечно, адвокаты попытались сделать его шизофреником, чтобы спасти от тюрьмы, но горели б в аду такие адвокаты.Американская система правосудия имеет кучу лазеек и этим умело пользуются, но он поплатился за тридцать три жертвы.
СиВ, нонфикшн 2023