Марта с черепами

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Книжка хорошая.
Писательница вполне реалистично вжилась в роль 16-и летней десятиклассницы (предположил сейчас: может дочь у неё такого примерно возраста? Ибо про возраст авторши нигде ничего в сети нет (это, видимо, опять такая "мода" пошла кругом, кокетливая - скрывать женский возраст).
Нда... Так вот, книжка, говорю, хорошая, героиня (от лица которой идёт повествование) сопереживательна (для меня это важно, ну вы знаете, я об часто пишу; а вам, кстати, как, тоже это важно или по барабану что читать, лишь бы "читалось"?).
Интересно, конечно, как дальше повернётся (то есть продолжится) жизнь главной героини...
Хотя, предположить можно... главное, чтобы не дай бог, искусством (как её родители) не занялась... - ибо жалко, когда хороший человек и в нищите (а занимающиеся искусством люди почти всегда хорошие и нищие)...
Другие персонажи показаны хоть и пунктирно (и это правильно в рамках существующего объема сего произведения), но и достаточно колоритно...
Вышкирдиновая вполне цепочка событийностей получилась, одним словом, не парлептипная конечно (но это, видимо и не надо, в рамках заявленного формата)... читать было интересно. Твердая "четвёрка".