Устала уставать. Простые способы восстановления при хроническом переутомлении

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Автор книги считает, что усталость не должна быть постоянным спутником, и стоит предпринимать усилия для ее устранения или минимизации (что кажется логичным). Из прочитанного я бы отметила представленный список болезней/причин/факторов того, что может вызывать или усиливать усталость. Способы работы над усталостью приводятся, но они зачастую общеизвестные.Большая часть книги посвящена описанию болезней, которое можно читать по диагонали.
Источник