Моя жизнь среди парней

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Чарли живет с отцом и братьями и по характеру сорванец. После очередного штрафа за превышение скорости отец ставит ей условие, чтобы сделать её более ответственной, устроиться на работу и отдать деньги за штрафы.Естественно, Чарли не хочет работать, но едет в торговый центр сделать попытку исполнить волю отца и устраивается в магазинчик «Восточный базар Линды» с забавной и странноватой хозяйкой. Это меняет жизнь Чарли и её привычки, она постепенно становится более женственной и даже начинает встречаться с парнем.Некоторые ситуации и ночные разговоры с соседом и другом братьев сбивают её с толку, и она уже не понимает, чего она действительно хочет. Спасает её поездка на неделю в баскетбольный лагерь, где и разбирается в себе и своих чувствах.Милая история о взрослении, принятии себя и первых чувствах.
книжный винегрет