Звёздный десант

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Скажу честно, с фильмом знакомство произошло намного раньше. Книга же очень отличается, и это хорошо. В сюжете больше логики, персонажи серьезнее, как и главный герой, от лица которого идет повествование. Видно, как развивается не только сюжет, но и персонаж. Он взрослеет, набирается опыта, сталкиваясь с трудностями. Вот только и перетягивает одеяло на себя. Иногда кажется, что в центре сюжета не война с жуками, а размышления Рико. Ну очень не хватает батальных сцен.