Убийство Роджера Экройда

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Крайне смешанные впечатления остались от книги. Возможно, потому, что я изначально проспойлерила себе, кто убийца. Но думаю, если бы финал оказался для меня сюрпризом – это было бы еще хуже. Не заточены мои серые клеточки под детективы, и когда автор вот настолько водит читателя за нос, это даже обидно.Итак, в сельской местности происходит убийство (а потом оказывается, что аж третье, просто первые два выдавались за самоубийства). Местный врач начинает вести записки (и уже с этого момента возникают вопросы класса “чего ради?”), а потом к расследованию подключается Пуаро. Подозреваемых масса, мотивы есть у всех, секретики есть у всех, и только Пуаро все знает.В целом читается легко, бодренько. Но как-то с самого начала не очень интересно. Дело кажется излишне (причем искусственно) запутанным, очень уж много совпадений, много событий, которые происходят именно в день убийства и в близкое к нему время. Понятно, что это сделано для интереса прожженных детективоманов, чтобы их серые клеточки работали, но я в этих подробностях чуть не утонула.По ходу текста есть мелочи, за которые можно зацепиться и заподозрить личность настоящего убийцы, но в целом очень уж старательно его обходят. Причем настолько, что в итоге слабо понятны мотивы убийства. Точнее, они понятны, но как будто высосаны из пальца.  Непонятно, почему в конце тайна убийцы "останется между Пуаро и инспектором". Предполагается, что убийца не будет назван, что ли? Как это? Или опять какие-то огрехи перевода?Получился какой-то перекошенный детектив-обманка. Как “Отель “У погибшего альпиниста” Стругацких. Но у братьев в конце настолько нелепый финт, что книга воспринимается как фантастика с детективной атмосферой, а у Кристи финт просто какой-то странный.
Собери их всех!, Игра в классики (марафон)