#Невимушені (сборник)

                        
                            
                                                     
                        4
                    
5 авторів, 5 оповідань, 5 різних історій життя.Здавалося б, невеличка збірка, коротенькі оповідання - а всередині глибина.Кожне оповідання з цієї збірки розкаже нам про щось своє - чи то історію кохання, чи історію про неймовірно роздуте бажання слави, чи історію про втрату близької людини, чи втрату самого себе після повернення з війни.У кожного героя свої радощі й горе, прагнення і переживання, мрії та бажання. Щось здійсниться, а щось ні. Життя внесе свої корективи.Але поки ти молодий - ти невимушений, вільний. Ти падаєш і підіймаєшся, йдеш далі.Це історії про нове покоління, яке, на відміну від їхніх батьків, не знають, що таке ціпок тоталітарної країни.Вони вільні, і можуть бути невимушені.Чудова збірка з роботами молодих талановитих українських авторів.Я "смакувала" ці історії по одній за вечір. І провела цілий тиждень в прекрасній компанії:)5 авторов, 5 рассказов, 5 разных историй жизни.Казалось бы, небольшой сборник, коротенькие рассказы – а внутри глубина.Каждый рассказ из этого сборника расскажет нам о чем-то своем - будь то история любви, история о невероятно раздутом желании славы, история об утрате близкого человека или потеря самого себя после возвращения с войны.У каждого героя свои радости и горе, стремления и переживания, мечты и желания. Что-то сбудется, а что-то нет. Жизнь внесет свои коррективы.Но пока ты молод – ты непринужден, свободен. Ты падаешь и поднимаешься, идешь дальше.Это истории о новом поколении, которое, в отличие от их родителей, не знают, что такое цепь тоталитарной страны.Они свободны, и могут быть непринуждены.Прекрасный сборник с работами молодых талантливых украинских авторов.