Беломорский бестиарий

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Схватилась за эту книгу в библиотеке, так как слово бестиарий всегда вызывал во мне необъяснимые чувства, однако что ожидать от этой книги - я даже не знала. Во время прочтения первой части, я пребывала в восхищении перед командой, работающей над ней, так как описывать морских существ так необычно и забавно, мне кажется, еще никому не удавалось. Над несколькими моментами я посмеялась, например с глаза Саурона. Вторая часть, немного расстроила меня, попытавшись сделать акцент на чем-то жутком, хотя на фотографиях явно видно что это куклы и тд, но все равно за попытку балл. Графика в книге просто великолепная, иллюстрации действительно на высоте, как в изданиях русских старых сказок. В целом, неплохо и достаточно забавно.