Восток

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Вообще-то по итогу сказка получилась даже очень ничего…А история будет в духе классических сказок. Притом не важно какой страны, все они строятся по одному шаблону. У нас есть семья, в которой есть поверья, как важно родить ребенка в правильном направлении. Но только не на север. Иначе утянут ребенка в дальние путешествия и странствия неведанные силы, и канет он там в небытие.И конечно же, такой ребенок рождается, хотя мать и пытается переубедить себя, что это не так. И начинается дорога с нарушением запрета, преодолением препятствий и поиском самого важного, дорогого и ценного в жизни.  Все по канонам традиционной волшебной сказки.Сама история интересная и захватывающая. Классно прописанный мир как реальный, так и сказочный. Тролли, заколдованный белый медведь, суровый север - все шикарно. Что же все-таки не так? А то, что слишком много сюжетных линий взято из других сказок. Ты читаешь, а в голове всплывает другой сюжет, с другими героями… и тебе уже становится неинтересно, потому что ты знаешь, по какой линии дальше все пойдет. Сюжет становится предсказуем.Может, конечно, детям подойдет такой вариант, но тут тоже вопросы. В книге много жестоких сцен, которые я б лично детям читать не стала…поэтому насчет возрастных рекомендаций тут вопросов тоже много.А так книга очень даже не плоха..