Естественный отбор

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Очень давно хотела перечитать эту книгу, так как воспоминания от неё остались самые тёплые и вот наконец-то добралась. Надо сказать, что не разочаровалась, как и с "Хрониками странного королевства", эдакое возвращение в детство. Воспринимать серьёзно "Естественный отбор" нельзя. Даже в рамках РомФанта – это скорее проба пера, пародия, стёб (об этом же автор сообщает в предисловии), поток эмоций. Но всем этим книга и прекрасна.Главная героиня Петра – техномаг-алхимик, это те личности, которые могут нашептать формулу успокоительного или яда тебе прямо в тело (рот). Училась Петя себе спокойненько, пока сильные мира сего не решили засунуть её во дворец в качестве одной из претенденток на руку и сердца принца (банальненько, но что уж). Принц Петре не нужен и в планах сорвать весь этот фарс, но появление среди преподавателей этикета и танцев (у принца же должна быть самая лучшая невеста!) крутого техномага-преподавателя меняет представление героини о данном мероприятии. Почему бы не поучиться, а заодно и попытаться понять, что же на самом деле происходит во дворце.Книга идеально подходит для разгрузки мозгов и поднятия настроения. Главное, не начинать её анализировать и не придираться к стилистике диалогов. Да, некоторые моменты оставляют желать лучшего в плане описания и совершенности нашей героини (куда же без Мэри Сью), но всё-таки эти хулиганские замашки и детские наклонности Петры умилительны и с лихвой искупают все шероховатости диалогов.