Дарвиния

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Да, если честно эта книга покупалась из-за просто шикарных отзывов наших книжных блогеров, да и по обложке. Думал будет что-то в духе Индианы Джонса только эпохой раньше, но «чуда» не случилась. Книга состоит из 4 временных отрезках, и вот первый как раз очень интересные приключение со своими проблемами и их решениями. Интересно следить за их переживаниями. За их споры между собой и видеть, как им страшны и интересны эти неизведанные земли. Но после первой главы все пошло в какой-то странно русло, у нас появились и Боги, и стражи и все такое, что должно быть в фантастике. Я не отрицаю какие-то экшн моменты описаны отлично. Но вечные раздумья и сомнения главного героя очень сильно напрягают, ему «столько лет», а он все ноет и ноет, «я не знаю, как поступить», «я не хочу в этом учувствовать». В итоге «сам себя же он» и уговаривает учувствовать в последней битве. Да финал хорош, и заставляет задуматься. Но если бы его в середине не перекрутили на 720 с броском на лопатки. Он на мой взгляд стал бы более желанным. В конце был правильный вопрос (не помню слово в слово, да и не хочу спойлеров поэтому напишу по памяти): «Ты доволен такой прожитой жизнью?», а в ответ сомнение, как и вся книга одно большое сомнение.