Разрушительная игра

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Вторая книга из серии "Разрушение" Вообще книга лучше чем первая, но я даже не знаю. Слог автора лёгкий, но книга довольно затянута. Все повороты сюжета ожидаемы, предсказуемы. Мне явно стало скучно где-то на середине. Хотя герои интересные, живые. Но всё крутилось вокруг них двоих, все подруги героини ушли куда-то, будто их и нет.
Мужчина удивил конечно, такой весь собранный, большой. Но снова сцены 18+ похожи с первой книгой. Неужели нормальные мужики перевелись и остались только доминанты?
Моя оценка 4 из 5, за атмосферу, за весь этот высший свет, закулисье дворцовой жизни. Ну и за хэппи энд, разумеется. Кстати концовка была ожидаема, наивна и ужасно сладкой. И я не завидую...