Четвёртое крыло

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Читалось легко, с первых страниц увлекло в действия. Но меня преследовало чувство, что я это уже всё видела. Дивергент, Аватар, и ещё море подобных.
Первая часть книги - академка. Но я не получила именно учёбы, бесконечные смерти, драки и попытки главной героини выжить. Почему её ненавидят все - остаётся тайной. Вторая часть книги - это то как она текла по герою, хотя ладно он крутой, можно. Но сцены 18+ я даже не знаю. Мне не хватило юмора, были моменты когда он начинался а потом всё лопалось как шарик. Нелепо. А уж повороты сюжет, все предсказуемы. Надеюсь в следующих книгах нам покажут мир вселенной лучше.
Моя оценка 4 из 5, за драконов, за описания драк и за главного мужика.
А финал, Китнис ты ли это? Голодные игры - здравствуйте!