Убийство полицейского

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Рекс Стаут «Убийство полицейского»В большинстве случаев своевольный толстяк Ниро Вульф берется за полноценные расследования только тогда, когда его клиенты при благоприятном исходе дела способны положить на его банковский счет весьма солидный гонорар. Впрочем как это всегда бывает у любого правила имеются исключения и на этот раз этот джентльмен решил таки оказать помощь Тине и Карлу -  паре  малоимущих иммигрантов из Европы, попавших в весьма непростой переплет. Было бы странным предполагать, что его внезапный порыв объясняется обычным человеколюбием или безвозмездной помощью к ближнему,  но вовсе нет, все было намного проще - его «правая рука» неугомонный Арчи Гудвин по недоразумению запустил этих посетителей в особняк, а Ниро накормил их вкусным обедом, и теперь он, как радушный хозяин, конечно-же никак  не может отказать гостям в их просьбе. Дело в том, что вышеназванные товарищи находятся в стране не совсем нелегально, и поэтому после разговора с полицейским,  пришедшим в парикмахерский салон, где они ударно трудятся, они удрали с рабочего места средь бела дня, что не было бы большой проблемой, не будь страж закона неожиданно убит там-же, в одной из кабинок для нанесения маникюра. Конечно-же теперь невезучие супруги возглавляют список подозреваемых и уповают лишь на помощь знаменитого частного сыщика…Это уже не первый детектив прочитанный мной у мистера Стаута и поэтому «уютное гнездышко Ниро», а именно старинный особняк из красного кирпича на 35-й Западной улице стал и для меня почти родным домом, и не столь важно, за какое дело возьмутся в очередной раз эти неутомимые сыщики, я в любом случае твердо уверена в том, что любая загадка будет с блеском решена, информация об уходе и разведении редких сортов орхидей предоставлена, а от упоминания изысканных блюд приготовленных  поваром-виртуозом Фрицем Бреннер-ом обязательно повысится аппетит! :)
 Литературный турнир "Театральный сезон"
"КЛУЭДО на гастролях" в привычном составе Оля  Penelopa2  , Таня  tatianadik  , Юля  Uchilka  , Вика  SantelliBungeys