Земля

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Не буду долго распинаться о том какая это замечательная и толстая книга про все аспекты похоронного дела в России, об этом и без меня расскажут. Лучше напишу о том, что меня обескуражило. Это конец книги, который наступил как-то вдруг. Ни одна сюжетная линия не завершена,  девушка к герою вернулась вообще необоснованно - такие, как она, так не делают. В какой-то момент я подумала, что, наверное, неправильно поняла автора и примерно с середины книги главный герой умер и все, что с ним потом происходит - это посмертные приключения. Но нет, все гораздо проще. Автор просто так решил - книге конец и дело с концом. А кому не лень, ждите продолжения. Которого может и не быть.
Что? Серьезно? А так можно было? Ладно, ребята, расходимся.