Суженая верховного демона

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Не могу сказать, что я в восторге.
Единственное, вернее единственная, кто мне понравилась в книге - главная героиня. Она решительная, неунывающая, с чувством собственного достоинства.
Она весь рассказ и вытягивала.
Остальное мне мало понравилось: демон уж слишком весь из себя прекрасный, и так несколько раз, злобные герои - совсем злобные. Ну, ни одной хорошей черты характера нет. Ненатуральное все какое-то. Гипертрофированное. «Не верю» -, как говорил Станиславский.
Вообщем, просто не мой тип книг, думаю. Я люблю сложные характеры, глубокие эмоции, испытания, которые герои с честью проходят.
Даже интересно стало другие книги у автора почитать.