Смертная

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Лена - юная девушка, которая живёт вдвоём с матерью в крайне стеснённых жизненных обстоятельствах. Она по мере сил старается заботиться о маме: подрабатывает после школы, ухаживает за ней и старается не обременять своими проблемами.
Но наступает момент, когда она остаётся одна и понимает, что в этом мире никому по-настоящему не нужна. Поэтому спокойно уходит на исследование другого мира, когда появляется такая возможность.
В этом мире её принимают за утерянную богиню и Лена сама уже не знает кто она и где. Просто похожая лицом на богиню девушка, попавшая в другой мир по воле случая. Или потерявшая память бессмертная, вернувшаяся домой.
Мне очень понравилось. Идея, подача, темп повествования - всё показалось мне гармоничным и интересным. В книге поднято много непростых тем и задано немало вопросов. Есть о чём поразмышлять и даже обсудить что-то с уже читавшими. Прекрасно продуман пантеон богов и их взаимоотношения. Двойственность их натуры и разное отношение к людям. Буду ждать продолжения истории с большим нетерпением!