Инстинкт Зла. Возрожденная

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Итак, финал первой части оставил меня пребывать в лёгком шоке, ибо не ведала я, ЧТО такое инстинкт зла и КАК он может влиять на пожирателей, но тут автор продемонстрировала нам его в полной красе, поставив героев в абсолютно безвыходное положение.Итог — Ви сбегает и вскоре находит убежище в Энфирии, во дворце принца Алесса, однако быстро понимает, что угодила в ловушку, из которой не так-то легко выбраться. Да и куда выбираться, не совсем понятно. Ещё не линкх, но уже и не человек. Кто друг, кто враг? Хаотично приходящие воспоминания и способности постепенно стирают личность Ви, но она намерена бороться до конца… За что бороться? Конечно же за любовь! Ну и бонусом за всё остальное…Ви получилась очень такой жизненной героиней, далекой от совершенства, но несомненно затрагивающей душу. Иногда проявляла чудеса смекалки, иногда нещадно тупила — в общем, всё как у обычной среднестатистической девушки, и именно это давало ощущение симпатии. Ее самоирония и зарисовочки в ежедневнике заставляли улыбаться, даже когда обстановка в романе была крайне трудной. Да, изменения дались Виктории нелегко, много было ситуаций трагичных, «на грани», но она со всем справилась, превратившись в по-настоящему сильную героиню, при этом сохранив свою доброту и человечность; показав, что каждый сам волен выбирать, кем ему быть.Влад Дагерррвуд — всё ещё любовная любовь, несмотря на то, что некоторые его поступки вызывали раздрай в душе. Но, если отбросить эмоции в сторону, то его тоже можно понять — как преодолеть то, с чем веками никто не мог справиться, тем более с таким примером в семье. Надо отдать ему должное — он сопротивлялся чувствам, как мог, пока не понял, что проще их принять и искать выход из сложившейся ситуации. И как же меня умиляли вполне человеческие эмоции, по типу ревности, того, кто считал себя «вершиной пищевой цепочки»!Изначально я думала, что «Инстинкт Зла» это трилогия, главными героями которой будут Ви и Дагервуд, но ошиблась. Ожидается серия из четырёх книг: первые две о Виктории и Владе, третья об Ирис и Скрифе, четвёртая в процессе написания(вроде как про Иниса и Фэлла).Рассуждать о том, какая из двух первых книг лучше, не совсем корректно — для меня это все-таки одна целостная история, прочитанная на одном дыхании.Если бы я читала этот роман, не зная автора, то всё равно бы поняла, кто его написал: у Марины свой определённый стиль, узнаваемый и в то же время разноплановый — любовное фэнтези высшей пробы. То, как тщательно проработана каждая деталь сюжета, мироустройство, глубина героев, заставляет каждый раз забыть про существование реального мира. Какие там 7D кинотеатры?! У Суржевской максимальное погружение в самые потрясающие миры и чувства!Сюжет, подобно бугатти, был крайне динамичен; иногда заносило на поворотах, но автор успевала вырулить, заставляя читателей сидеть в оцепенении и с трудом дышать(ещё и шутить успевала). Отдельное спасибо за ХЭ, выдержанный в общем стиле, и легкую недосказанность, которая будет раскрываться, как я думаю, в следующих книгах серии.Для меня эта история получилась безусловным шедевром, который я 100% буду перечитывать, как и остальные произведения автора!