Хрупкое равновесие. Лимитированное издание трилогии

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Вот даже не знаю с чего начать.... Наверное с того, что пожалуй это мой личный рекорд по скорости чтения.  1211 стр. за 3,5 дня. Хотя, сентиментальные романы читаются быстро.Итак, к впечатлениям. Парни могут отзыв не читать, литература чисто на женскую аудиторию.Если оценивать роман с точки зрения литературного шедевра, то конечно это бредятина полная. С другой стороны, это же все таки сентиментальный роман? Но даже к этому жанру у меня есть личные пожелания.Не могу сказать, что я фанат любовных романов. Но я женщина и ни что женское мне не чуждо. Любовные романы прекрасный способ скоротать время, с головой окунуться в кипящие страсти любви и дать возможность себе отдохнуть: от работы, от классики, от науки, от проблем. А еще они отлично лечат нечитун. Хотя такие же надежды я возлагала на "Дневник Бриджит Джонс" и в свое время на "Мосты округа Мэдисон", но там не сложилось. Здесь все иначе. Трилогия вполне оправдала мои надежды, но хотелось бы лучше.Вообще пришла к этой книге случайно. Уж слишком часто она мозолила мне глаза во всевозможных восторженных отзывах блогеров. Трилогия продавалась только в мягкой обложке и это позволяло обходить ее стороной. Нет. Не хочу. Никаких мягких обложек (хотя конечно, я делаю исключения ради тех книг, которые точно хочу иметь дома даже в таком формате, но любовные романы к этому исключению не относятся) и тут внезапно, я вижу на главной странице книжного интернет-магазина предзаказ на лимитированное издание этой трилогии. Наверное, это была судьба. В предзаказе книга стоила значительно дешевле, чем стоит это издание сейчас, поэтому это особенно греет мою душу.Само издание великолепное! Красивое оформление и внутри и снаружи, матовая велюровая обложка, разноцветные форзацы страниц, отличный шрифт и качество самой бумаги так же на высоте.Теперь к содержанию Ух, постараюсь без спойлеров.Я конечно понимаю, что это сентиментальный роман и ни кто не требует в этом жанре чего-то шедеврального, но! С первых страниц ты просто оказываешься в каких-то фантазия старшеклассницы, где нет ни чего общего с настоящей реальной жизнью. Что-то вроде таких историй обычно пишут в своих дневниках девочки 15 лет, скрывая от родителей.И вроде бы думала уже отложить, но надо отдать должное автору, сюжет круто закручен в бешеной динамике и вся трилогия держит в постоянной интриге до самого конца (что вообще не так уж и часто бывает). Отлично прописанное напряжение и ощущения между любовной линией и ты каждой клеточкой своего тела ощущаешь это электричество и огонь между ними в каждой встрече, в каждом диалоге.Но, пожалуй, основным моим мотиватором к чтению стал даже не сам сюжет, а абсолютно не жизненные не логичные и глупые поступки персонажей.  И ты уже читаешь дальше с мыслью что вот нет, ну не может быть? Ну куда еще глупее-то? Ан нет, может.Вся трилогия чудовищно заклеширована, местами абсолютно не логична и в целом-то большей частью предсказуема, но даже среди всего этого есть абсолютно неожиданные шокирующие моменты.К третьей книге ты вдруг загораешься надеждой, что ого! Герои повзрослели и вот здесь, вот наконец-то что-то на взрослом, но нет, все снова скатывается в школьные фантазии.Но есть и плюсы, которые я не могу не отметить. Здесь ЕСТЬ сюжет! А для меня это очень важно. Здесь есть развитие сюжета и постельных сцен совсем не много, они не составляют половину книги, когда автору нужно отвлечь внимание читатели и чем-то заполнить отсутствие сюжетной линии. Вот такое не люблю. Здесь все вполне естественно и уместно и гармонично вписывается в целом в историю.Стиль автора мне тоже понравился. Простенько, без каких либо сложных литературных окрасок, чистенько, без пошлости, феминизма и других крайностей. Читать легко и приятно. Читать интересно.Не уверена, что когда-нибудь вернусь к перечитыванию, все же такие жанры считаю однодневками, но чем черт не шутит?Возможно, пока только возможно, я прочитаю у этого автора что-нибудь еще, но это не точно.В целом в своем жанре книга не плоха, хотя мне так и непонятно, почему нельзя было приложить чуть больше фантазии и сделать истории более жизненной и реальной, ведь на самом деле история главных героев душераздирающая!Любителям этого жанра наверняка понравится. К сожалению (или к счастью) особо сравнивать не с чем, т.к.  в этом жанре читаю крайне редко.
Хрупкое равновесие