Служба доставки книг

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Как вы выбираете книги? Я — по обложке и названию (с чего-то же надо начинать), по описанию, иногда и на рейтинг-звездочки смотрю, есть у меня и любимые издательства, серии, авторы, еще люблю, когда книги «сами в руки прыгают». А вот рекомендациям следую не часто. Но был бы в моей жизни Карл Кольхофф из Службы доставки книг, я бы только из его рук книги и брала. «Книгам нужен кто-то, кто укажет им дорогу» Карстен Себастиан ХеннКарл — именно тот человек, который указывает книгам дорогу. Правильным книгам — правильный путь к самому подходящему читателю. Карл точно знает, кому какая книга придется по душе. Работа у него такая. И он эту работу — и своих покупателей — любит так, что сам готов платить, чтобы продолжать ее делать. Думаю, что Карл и его служба доставки книг — настоящая иллюстрация призвания. Поэтому, если вы как и я, не вполне захватываете этот популяризированный нынче концепт — посмотрите на Карла. Но, это отступление от темы. Карл живет книгами. И все было бы ничего, но, как говаривали великие, человеку нужен человек. Так в его жизни появилась смышленая не по годам девятилетка Шаша.В этой книге, мне понравилась текучесть повествования, понравилось обилие интереснейших персонажей — каждый со своей историей, своей задачей и жизненной проблемой, решением которой станут Карл и Шаша. Хоть рассказ этот и добрый, мне понравилось, что в нем много реализма — есть непонимание и недоверие отца Шаши к Карлу, есть губительные отношения и противостояние тем, кто по статусу выше и сильнее. И как и в жизни, не каждый отрицательный герой находит путь исправления, а положительным героям под конец повествования еще предстоит решиться на главный шаг в сторону счастья. Если в начале истории кажется, что она о безусловной любви к книгам, то позже понимаешь — она о любви к людям. Она о заботе, о внимательности, об искреннем стремлении помочь другу, знакомому, или просто хорошему человеку. Служба доставки книг — история, которая возвращает осознание ценности человеческого общения. Вот как я описала бы эту книгу. И если вы, как и я, безнадежный интроверт, такие книги нам в домашней библиотеке нужны.
Источник