Воздушные ванны. Истории, от которых дышится легко

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Бывают в жизни моменты, когда на душе наступает зима. Темно, холодно и кажется, что весна, рассвет, цветение — слишком далеко. Точно ли они наступят? Точно ли за вязким, затягивающим и тяжелым зимним вечером придет легкое, певучее весеннее утро?Книга «Воздушные ванны» — это то самое весеннее утро в противоборство душевной зиме. Это лучик света в темное время года — календарного или личного. Это надежда, человечность и созидание, упакованные в коротенькие — на страницу-две — рассказы. Рассказы о жизни и из жизни. Люблю я такие книги, как «Воздушные ванны». И даже категорию им придумала — это обманчиво легкие книги. Их читаешь быстро, рассказ за рассказом, не замечая, как под пальцами страницы сменяют одна другую. А как книгу отложишь, так и задумаешься. И уже свет выключив перед сном, вспоминаешь о прочитанном. И возвращаешься мысленно в тот рассказ, который особенно зацепил. Например, об уроках молчания, которые одного мужчину вылечили. Или о девушке, которая в юности, работая в закусочной, так бутерброды нарезала — с уважением и вниманием — что по ним можно было сразу сказать, девушку эту прекрасное будущее ждет, с большими успехами во всем, к чему она прикоснется.Или о том, почему одни люди легко живут — все у них так складно выходит, и как бы само собой, а другие — не живут, а прямо выживают каждый день. Хотя задачи перед первыми и вторыми стоят одинаковые, и сложности одинаковые. Задумывались об этом? Вот что автор Анна Кирьянова пишет: «Надо полегче жить, полегче дышать, проворнее двигаться; только это и остается на наш выбор. Жить и дышать. Или выживать и вздыхать. В одних и тех же обстоятельствах…»Хорошие это рассказы, добрые. Есть в этой книге и грустные истории. Они там нужны, чтобы напомнить нам о важном. И напомнить вовремя — до того, как поздно будет. Ведь некоторые вещи (которые чаще всего и не вещи вовсе) могут исчезнуть, и их важно ценить, пока они есть. Потом, конечно, тоже можно. Но это уже другое будет. Память.
Источник