Прирученное бедствие  II

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Если смотреть в широком смысле слова, то эта история о том, как обезвреживают местных террористов. Мир магический, а в роли террористов выступают альсы (интересная авторская раса), которые удумали пробудить забытых человеческих богов. Это довольно увлекательная линия с убийствами, шпионской работой с той и с другой стороны, кропотливым поиском божьих усыпальниц. Что интересно, альсы действуют и среди тех, кто ведет расследование, и среди тех, кто замыслил недоброе. И хотя веришь в доброту автора, что он не позволит разрушительным силам взять верх, все равно переживаешь - кто же  кого одолеет? Не будет ли потерь на этом пути?Вторая по значимости линия — это, безусловно, любовная.  Мне понравилось, как нежно и трогательно развиваются отношения между Шаной и Йеном. Девушка поначалу с  трудом понимала себя «Каждый раз, как он говорил мне что-то приятное, внутри становилось тепло и тоскливо одновременно. Меня мучило какое-то тяжелое, тянущее чувство в груди», - признавалась она. Она осознавала, что любит и брата, и Йена, которого встретила еще 12-летним мальчишкой, но не осознавала, чем эта любовь отличается. И лишь в ходе расследования в тесном взаимодействии с Йеном к ней наконец-то пришло понимание.В какие -то моменты мне даже было жаль Йена, которому, наверное, из-за неопределенности приходилось не сладко. Но об этом можно только догадываться по некоторым его поступкам, которые выдавали, что в глубине души он весьма уязвим. Повествование идет от лица Шаны, и что там у него было внутри — кто знает? Но по большей части Йен вел себя  как напористый, уверенный мужчина. Йен стал для меня любимым героем. Меня привлекла и его мужская альсовская харизма, и уязвимость в отношении Шаны.Книгу решила прочитать, ориентируясь на имя автора. Всё, что я читала у нее прежде, мне понравилось, и с этой историей я тоже не промахнулась.