Смертельный приворот

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Книга привлекла аннотацией и названием. Приворот вообще дело противозаконное, но обычно к любви ведёт, а тут смертельный! Стык науки и магии, военной строгой академии и любви. Взахлёб прочитать не смогла - периодически хотелось сделать паузу, осмыслить, понять. Не всегда это удавалось - некоторые поступки ГГ так и остались для меня нелогичными (взять хотя бы отказ от семьи из-за нежелания выходить замуж), но это скорее вопрос моих личных приоритетов, а вовсе не изъяны у автора:) Корин с самого начала был весьма сомнительным героем со своими умыслами, в финале раскрылся. Общее впечатление - военно-академическая сказка, с хорошим авторским слогом и своеобразным миром.
Автору спасибо за творчество и дальнейших успехов! Спасибо за книгу марафону #читунка