Чужой ребёнок

                        
                            
                                                     
                        4
                    
— Заметила у Вани разные глаза?
— Ага. Очень красивый мальчик.
— Отличительный знак, как у Дэвида Боуи. Правда, он умер уже.А вот, кстати, да - не знала, что ахроматизм, как постоянный признак, проявляется уже в младенчестве. Мне казалось, что цвет глаз у очень маленького ребенка может изменится. Но тут доверюсь Родиону Белецкому, наверняка он узнавал об этом из компетентных источников прежде, чем сделать сюжетообразующей деталью своего романа. Хотя прочие персонажи тоже не производят впечатления абсолютно достоверных. Представить себе мужчину москвича, хотя бы даже и очень зрелого, за шестьдесят, но вполне дееспособного,который внезапно, и кажется с единственной целью - осложнить жизнь взрослой дочери, придумывает себе инвалидность - ну никак не могу. В точности как барсеточников или как называются на полицейском сленге грабители, промышляющие вырыванием сумок из рук прохожих? Москва не Эквадор какой-нибудь и в плане уличной преступности город довольно безопасный.Но давайте не будем придираться, в конце концов, если я своими глазами не видела олигарха, который  лично принимает участие в собеседовании на должность помощницы, выбирая при этом наименее компетентную страхолюдинку, хотя бы даже и с самыми добрыми намерениями, а затем пристально курирующего ее деятельность в офисе своего фонда - так, вот, если я не видела, это еще ни о чем не говорит, я никаких олигархов в жизни не видела и вообще думала, что все они где-то в Лондоне. В крайнем случае, бороздят океаны на своих дворцеподобных яхтах.В "Чужом ребенке" встретятся все перечисленные типы: парочка незадачливых уличных грабителей (скорее "тупой, еще тупее тупого", чем "Бонни и Клайд"), детолюбивый олигарх с разбитым отцовским сердцем, его непокорная дочь с разбитым материнским, его простодушная помощница, мнимо больной пенсионер и его бегемотоподобная пассия. Есть еще пенсионерка, которая сдает парочке преступников комнату, добрейшей души и отчаянной храбрости женщина, очевидно перенесшая лоботомию, потому что жить в одной квартире с мужчиной и женщиной, появления у которых примерно полугодовалого младенца ничто не предвещало, и враз поверить, что дитя ниоткуда их кровиночка - тут нужна какая-то невероятная избирательность когнитивного аппарата.Что касается повествовательной логики и жизнеподобия, то Станиславский, со своим "Не верю!" здесь давно бы осип, охрип и потерял голос.  Поразительно, но из этого пестрого зверинца автору удается собрать недурной балаганчик, который развлечет и повеселит вас, стоит лишь принять за отправную точку определенную меру условности, которая здесь рулит.Незатейливый трагифарс с основной мыслью "Дети - наше богатство". И нет, смешно мне не было ни разу, но это не значит, что вы не будете смеяться. Наверно у меня иное чувство смешного
#современная российская проза, Родион Белецкий, трагикомедия, похищенный ребенок, добрый олигарх и прочие московские твари, Литрес, РЕШ Book Addict Читаем с Майей