Губернские очерки

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Книга с которой Салтыков-Щедрин стал известен на всю Россию. Его развивающиеся писательские способности требовали поля деятельности и правительство предоставило ему такое поле: с 1848 года он был сослан чиновником в Вятку, где находился почти до конца 1855 года. Из этой работы на местах С-Щ вывез свои губернские очерки. Перед нами разрез сверху донизу всей провинциальной жизни. Вятка - край лесной и помещичье землевладение там неразвито, помещиков немного,  крестьяне государственные, есть значительное количество старообрядцев, высшей аристократии мало. Это чиновничья провинция, пусть и довольно глухая. В книге мы встречаем представителей всех сословий от бедных крестьян-арестантов в остроге, до князя-губернатора. Отдельные главы-рассказы написаны в разных стилях и жанрах, что показывает широкие писательские способности С-Щ. В общем создаётся ощущение чего-то унылого, мелочного  и умственно-ограниченного. Видимо такой и была жизнь М.Е. С-Щ в ссылке. Кажется такой порядок вещей вечен, но заканчивает С-Щ сценой похорон "старых времён", видя в начале правления Александра II изменение порядка вещей. Не случилось.