Воронята

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Эту книгу я приобрела ещё году в 19, но все никак не могла к ней приступить. А в этом месяце на нее упал взор, и я ни капли не пожалела!Мне очень понравились все ветки повествования, которые тут есть, я была рада увидеть упоминание карт таро с правильно истолкованными значениями арканов (я таролог), было крайне тревожно наблюдать за отношениями Адама Пэрриша в семье.. но…Дружба мальчиков кажется мне какой-то уж слишком тесной, даже как-то НЕЕСТЕСТВЕННО тесной, я бы сказала.Я испытала большое удовольствие во время прочтения книги, особенно меня забавляла семья Блу! Все эти женщины — просто прекрасны! Такие разные, но такие.. притягательные.Обязательно докуплю себе продолжение истории!