Король Воронов

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Вторая часть серии вышла пошире, информативней и интересней. Автор явно учла минусы первой части и углубила своих персонажей. Практически каждый лис получил свою предисторию и бекграунд, за исключением Элисон Рейнольдс. Смерть товарища по команде толкает некоторых лисов к попытке сплотить команду и стать единым целым. Вроде как эмоциональным пиком должна была стать игра против "Воронов". На ней частенько делался акцент еще в первой части и в спортивной драме к этому бы и подвели. Но стоит понять, что у нас тут не спортивная драма, а скорее семейно-психологическая драма, где спорту как таковому отвели процентов десять от силы. Здесь всё повествование будет построено на отношениях героев и их прошлому. Некоторые были очень цепляющими и персонажи становились более понятными и живыми.Нил Джостен доверившись Эндрю с каждым шагом делает попытки понять и сблизится с товарищами по команде. Их отношения с Кевином так и остались неизменными со времен первой части. Даже после раскрытия реальной личности Нила ничего не поменялось. Как-то очень скомкано прошла эта сцена, где Кевин понял что перед ним его старый знакомый. Выглядело это так :-Только не говори мне, что ТЫ это ОН? - Это я. И после томных взглядов Кевина и выпитой бутылки водки они как ни в чем не бывало играют и тренируются дальше. Хотелось бы какого-то разговора по душам. Более эмоционального воссоединения, но увы.  А вот воссоединение Ники Хэммика с его родителями это да. Здесь кончено и была кульминация книги как по мне. Прошлое Эндрю хоть и было слегка таким "чернушным", но все равно вся эта сцена держала в напряжении и привела к дальнейшим ужасным событиям. В целом вторая часть вышла на голову сильнее первой. Про экси тут опять же маловато. Я опять же считаю, что этой книге выдуманная игра абсолютно не нужна. Но я от части понимаю почему автор так поступила. Возьми бы она в такую книгу реальную игру, то у реальных спортивных ассоциаций этой игры были бы вопросы. В конце этой книги я получил, то что хотел еще в первой, а именно - правила игры в экси. На все вопросы, которые я задавал я получил ответ. Почему это сделали только во второй книги? Я не знаю. И к слову поле у них 92 метра в длину, по 5 человек с обоих сторон бегают по полю в шлемах и экипировке с клюшками, два тайма по 45 минут под конец игры они реально где-то под 40 км каждый бы набегал. Поле нужно было делать немного короче. Ну это так поддушнил немного.Если вы сомневаетесь читать ли продолжение после первой части, то я бы рекомендовал прочитать. Все же первая часть не раскрывает всего и получилась сырой и скомканной. Во второй гораздо интереснее читать и следить за перипетиями персонажей.