Фаэты

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Благодаря этой книге у меня появился интерес к космической фантастике и гипотезе о палеоконтактах. Особенно интересно, когда выдумка писателя накладывается на реально существующие археологические находки, древние литературные памятники, а также научные теории. Что если нас посещали представители более развитой цивилизации, а быть может - однажды спасли?Плюсы:
- Захватывающий сюжет, который охватил огромный временной отрезок - около миллиона лет.
- Обращение к злободневным для автора реалиям (угроза ядерной войны).
- Оптимистический настрой: зёрна добра переживут планетарную катастрофу и прорастут даже в холодных песках Марса.
- Легкий стиль изложения (по сравнению, например, с "Туманностью Андромеды" Ефремова).Минусы:
- Слабая проработка характеров. Положительные персонажи похожи друг на друга, отрицательные - словно картонные злодеи с детского утренника. Выделяются, пожалуй, земляне - рыжая Има и Чичкалан - Пьяная Блоха.
- Ирония и юмор почти отсутствуют. А хочется, хотя бы немного, разбавить серьезность и пафос текста.
- Сегодня я ощутила бы сильную нехватку подробностей о противостоянии континентов и политических интригах на Фаэтоне.