Потомокъ. Фабрика мертвецов

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Давненько я не читала романы в жанре стимпанк, который, к слову, я очень сильно люблю, привет тебе «Кукла дядюшки Тулли», и всем известная «Сибирь». Соскучилась я по всяким автоматонам, паровым машинам и так далее. А тут тем более русская литература, плюс элементы фэнтези, альтернативная реальность 19 века – есть чему тут подивиться.Сразу назову плюсы этого романа – крайне удачная стилизация под 19-й век, императорская власть, тут она подпитана ещё и божественными началами, развитие технологий, аристократические салоны и общества. А ещё, на заднем плане живые мертвецы, что нападают на деревенских жителей  (чуть не сказала и сосут им мозг). Да и сама история главного героя мне показалась крайне интересной.И вот тут начинается тот самый парадокс о который споткнулись многие – сюжет-то отличный, а вот главный герой просто вызывает одно сплошное отвращение и недоумение, чем-то это всё напоминает персонажа «Отцы и дети», только в гораздо худшем проявлении (ну что делать, издержки современных подростков, пересённых в историческую реальность). Если бы была функция перемотки, то я бы все его странные тараканы просто бы отматывала и всё, но увы, это текст.Книгу советую любителям стимпанка, приключений и хорошего фэнтези.