Медвежий угол

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Это первая прочитанная мной книга у Бакмана и, признаться честно, я ожидала от него большего, так как слышала много восторженных отзывов.История разворачивается в маленьком, но суровом городке Бьорнстад вокруг юниорского хоккейного клуба, а также всех людей, так или иначе к нему причастных. Хоккей здесь — нечто вроде религии и в нем есть свои божества. Например, Кевин, которого любят все вокруг за его необычайный талант. Он не знает слова «нет» и не умеет проигрывать. Даже когда дело касается девушек. Его взгляд падает на Маю — дочь спортивного директора, но вскоре она будет совсем этому не рада, а город захлестнет волна ненависти и злобы.Идея хороша, но, на мой взгляд, должного развития не получила. Большая часть повествования ушла на описание экспозиции и расстановку сил. Конфликт, который разгорелся в городе ближе к концу истории, занял не так уж много времени, хотя в нем был самый сюжетный смак.Хоккей и культура спорта раскрыты прекрасно. Отношения игроков к своему делу, когда у людей в жизни нет практически ничего, что было бы важнее. Не просто игра, а смысл существования с младых ногтей и до старости. Некое поклонение, которое вводит тебя в круг избранных.Несколько мужских персонажей были неплохо воплощены. Беньи и Амату хотелось сопереживать, за ними было интересно наблюдать, и они получили во мне отклик. Еще выделю Бубу, образ которого обыгран на контрасте. Во всех остальных героях иногда проскакивали человеческие черты, но это им помогало 50/50.Я поставила 4, потому что читать было прикольно, но если выделять минусы, их будет гораздо больше плюсов. Во-первых, обрывочность повествования. И я не о том, что все книга разделена на отрывки, а о том, что иногда эти отрывки составляют три строчки, которые на мгновение перекидывают читателя в другое место.Чувства героев переданы очень поверхностно. Большая часть истории прошла мимо моего сердца, потому что автор не углубляется в души и страдания героев. Сценаспойлеризнасилования не пугаетсвернуть(хотя должна!), не вызывает омерзения, почти не трогает, а в дальнейшие терзания Маи верится со скрипом, потому что они почти не прописаны. Герои слишком далеко, на расстоянии вытянутой руки. А еще автор так старался сделать их живыми с помощью диалогов, что это возымело обратный эффект — некоторые диалоги «ни о чем», которые предполагались, видимо, для того, чтобы сделать персонажей более похожими на людей, выглядят до того наигранно и нелепо, что хочется врезать себе по лбу от неловкости. А уж эти вечные крики в лесу... Уровень драмы — 100 лвл.Что касается самой Маи, ее подруги, матери — основных женских персонажей — видно, что их писал мужчина. Этим сказано все.В копилку плюсов можно забросить отсутствие километровых ненужных описаний, но тут на их месте куча лишней философии, которая вдобавок еще и повторяется из главы в главу. В какой-то момент ее стало так много, что книга почти превратилась в сборник цитат.Автор закадровым голосом разложил героев на кирпичики, рассказал, кто хороший, кто плохой, кто кого любит, а кто кого не любит, но вот беда! Это должно быть показано в действиях, а не на словах. Читатель не обязан примерять на себя точку зрения автора. Я хочу сама решить, кто есть кто и сама понять, какие отношения связывают персонажей.Несмотря на все перечисленные минусы, не жалею, что потратила время на книгу. Буду ли перечитывать? Нет. Да и вторую часть читать не очень хочется. Но обязательно дам Бакману еще один шанс.