Притворись моей невестой, или бабушка-сводница

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Интересная книга, немного с психологическим уклоном.
До чего может довести желание бабушки получить правнучку от внука? До того, что внук будет ненавидеть постоянное навязывание ему девушек!
Но в какой-то момент Кирилл решает, что разбитое сердце освободит его от повышенной активности бабушки. И предлагает одной из бабушкиных протеже сыграть его девушку и невесту, которая через некоторое время его бросит. После чего он, конечно, будет безутешен и долго не сможет думать об отношениях.
Сама же девушка студентка со множеством проблем, которой очень хочется найти работу по специальности. Именно работу Кирилл и предлагает Жене как плату за исполнение условий договора.
Но что-то идёт не так, или наоборот, так. Обоим хочется перевести фиктивные отношения, но оба боятся в этом признаться.
Помимо любовной линии автор разбирает и детско-родительские отношения.
Не уверена, что в реальной жизни такая девушка смогла бы заинтересовать самодостаточного и обеспеченного парня. Дьяволица мало похожа на описание девушки-мечты. С другой стороны, всегда бывают исключения.
У главного героя замечательный друг, который обладает не только умом, сообразительностью и профессионализмом, но и неплохим чувством юмора.
Что не понравилось, это по 3 раза с небольшими изменениями рассказ героев о своём прошлом, текст практически одинаков.