Верблюжий клуб

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Даже не знаю, зачем я снова стал читать Бальдаччи. Ну да,  довольно легкое чтение, сюжет опять же лихо закручен. Чего только стоит похищение президента США!
 Но читать про то, как предатели в очередной раз проникли в самые верха служб безопасности... Хотя, без подобных вольностей подобный роман не напишешь. Но это все же не фентези , а как бы детектив