С тобой я дома. Книга о том, как любить друг друга, оставаясь верными себе

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Книга безусловно хорошая и нужная.Написана лёгким привычным слогом, уже знакомого мне по предыдущей работе, автора, всё так же через самоанализ и прожитый личный опыт.Она подойдёт для тех, кто переживает прямо сейчас подобные ситуации в жизни и никак не может найти поддержки и сил начать путь дальше. Ну или для тех, кто не в острой фазе, а просто в смутном восприятие строительства отношений между людьми.Мне в какой-то степени повезло познать всё, о чем пишет автор на собственном опыте и прийти к осознанию подобных умозаключений самой гораздо раньше, поэтому чего-то кардинально нового я в книге не узнала. К тому же, через этот свой опыт, я не наломала дров или не попала в ловушку похожего партнёра по новой. Сейчас у меня в этом плане всё хорошо, и в этом своём пути и осознание всех изложенных моментов в книге с автором мы очень похожи. Пусть эта книга не открыла мне новых тайн мироздания, но при этом она смогла мне показать, что мой путь правильный, что так думает и делает кто-то ещё, да к тому же советует подобные шаги для тех, кому повезло меньше и он только ступает на путь решения трудных жизненных ситуаций и неустроенностей.Возможно, если бы эта книга была создана раньше и попалась мне в мои 23, когда я не была столь "умудренной жизненным опытом" и думала про свой личный ад и конец света, мне бы было гораздо легче и понятнее! Поэтому, данную книгу, как один из спасательных кругов для людей оказавшихся в катастрофе своих жизней, всё же возьмусь посоветовать к прочтению. Потому как считаю, что данные советы и модели поведения реально работают и помогают.