Связанные обязательством

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Данное произведение оказалось добротным, с легким слогом и интересным сюжетом. Возникла ассоциация с "Мастером и Маргаритой", этакая young adult версия. Котяра, наверное, навеял.В книге представлена необычная интерпретация мифов о демонах и ангелах, аде и небесах. Здесь это мир теней и мир света, а земля представляет собой промежуточный мир.Отличная динамика текста, яркие персонажи, живо описанные эмоции, накал страстей в меру разбавляется юмором.Как итог, получилась вполне гармоничная книга с неприторной романтикой и замечательной атмосферой.А еще мне очень понравилось имя главного героя. Вот прям очень. Оно потрясающее