Патриот

                        
                            
                                                     
                        4
                    
В предыдущих книгах Пратчетт порой затрагивал взаимоотношения между, например, людьми и оборотнями или людьми и големами. Причём к людям примыкали, скажем, гномы: “очевидно”, что между ними и големами разница более-менее такая же, как между людьми и големами (ведь големы - это просто вещи, у них нет своей воли… так?).В этой книге межрасовая/межэтническая линия даже отчётливее; на первый план выходит противостояние людей и людей: анк-моркпорцев (как-бы-лондонцев) и клатчцев (как-бы-арабов). Тут и ксенофобия (бытовая и не бытовая), и военный угар, и ура-патриотизм, и попытки эмигрантов выжить посреди всего этого, и погромы. В Анк-Морпорке есть клатчская едальня (не одна, конечно); её хозяин-эмигрант боится лишнее слово сказать, а его сын, родившийся и выросший в Анк-Морпорке, острее реагирует на несправедливость; почему он должен “убираться обратно в Клатч”, если он там ни разу в жизни не был, и его родина здесь?В книге снова появляется рассеянный гений Леонард Щеботанский, который, конечно, мог бы создать оружие массового поражения, но это было бы бессмысленно, ведь оно убивало бы много людей, а “ни один солдат ни за что не нажмёт на эту кнопку, ни один генерал ни за что не отдаст такой приказ”.У Ночной Стражи мелькает мысль о том, что вот было бы славно, существуй такая Главная Стража, которая могла бы арестовывать крупных преступников, вроде людей, начинающих войны.Получилось и “на подумать”, и “на посмеяться”. Но всё-таки эта книга мне понравилась меньше других из подцикла о Страже. Очень уж сюжет иногда подыгрывал героям (нашла на что жаловаться у Пратчетта!).Примечание: Подцикл “Ночная Стража”, по-моему, лучший во всём цикле “Плоский мир”. Цикл “Плоский мир” можно начинать читать с любого подцикла (хотя есть и рекомендуемый порядок чтения). Книги внутри подциклов лучше всего читать по порядку, но при большом желании можно и по отдельности.
 Марля читает (телеграм-канал)