Печальная история братьев Гроссбарт

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
5 лет книга ждала своей очереди (это проблема всех читателей, кто покупает сразу много книг), и я никак не мог дождаться, когда же дойдет очередь до этих самых странных, но манящих Гроссбартов. Про этот роман я читал много разных отзывов. Кто-то пел ей дифирамбы, кто-то обещал сжечь в костре. Но мне больше всего интересно было то, что книга мрачная, жестокая, кровавая. Мол, так редко кто пишет. А вот Буллингтон сумел! Когда книгу принес курьер, мне хотелось сразу же усесться на диван, открыть первую страницу и погрузиться в чтение. Но... уселся на диван я лишь спустя 5,5 лет. Бррр, уже само по себе мрачная история=)
Начинается роман немного непонятно. Какие-то странные, отбитые на голову братья Гроссбарт с длиннющими бородами пытаются сбежать из родной деревни в манящий Гипет (то есть Египет по-нашему), но для этого они еще попутно убивают всех подряд, кто попадается на пути. Благо, происходит все в мрачные времена Средневековья, что немного объясняет жестокость. И да, книга сразу поражает своим детальным описанием убийств. Среднестатистический автор просто написал бы, что от удара кувалдой по голове крестьянин отлетел в угол без признаков жизни. Джесс Буллингтон же подробно описывает, сколько было ударов, как крошится череп, сколько вылилось мозгов, сколько капель попало на бороду одному и второму брату, какие кости торчали из спины и как трудно глаз выдавливался из глазницы. Собственно, это и есть та самая "жуть", о которой пишут в отзывах. Причем все самое неприятное происходит примерно в первой четверти книги. Дальше чуть проще, чуть безобиднее, с меньшими подробностями.
Далее сюжет раскрывается больше, и оказывается, что повествование на самом деле довольно простое. Братья Гроссбарт - 20-25-летние ушлепки, которые грабят могилы или других людей просто потому, что на что-то другое они не способны. Они не испытывают жалости, спокойно могут убить одинокого путника, потому что если не сделать этого, то путник может убить их. Да, такие были правила в темном Средневековье. В первой половине книги братьям попадаются мифические существа - мантикора, некое подобие Бабы Яги, нечто паукообразное. Мрачные события автор описывает с шутками, из-за чего происходящее воспринимается, как сказка с черным юмором.
Да, в некоторых местах к желудку иногда подкатывает, мерзковато, согласен, но все равно приемлемо и хочется читать еще. Сказки я люблю, и на этом этапе я готов был поставить книге твердую 8, а если дальше будет еще лучше, то и крепкую 9. Но, к моему сожалению, во второй половине сюжет начинает буксовать. Братья попадают в Италию, встречают скучных персонажей, повествование замедляется, появляется много занудной софистики, куда-то исчезает манящий флер сказки. В какой-то момент начало казаться, что роман состоит из нескольких несвязанных между собой историй, которые автор попытался увязать в один сюжет. Но все равно вышел Акт 1, Акт 2, Акт 3 и т.д. И первые акты были классными, а вот потом...
К сожалению, роман получился неровным. Да, он мрачный, мерзкий, волшебный. Эдакий сюрный фильм ужасов  на тему сказок. Но он очень неровный. Начали за здравие, а закончили... А закончили братья так, как и ожидалось. По итогу пришлось поставить 7/10, как нечто среднее. Потенциал был, но получилось то, что получилось. Из-за чего я испытал легкое чувство расстройства, ведь ждал я книгу года...