Мир, полный демонов: Наука — как свеча во тьме

                        
                            
                                                     
                        4
                    
В мире переполненном различными заблуждениями, конспирологическими теориями о существовании НЛО с рептилойдами сменивших на посту ведьм с эльфами из прошлого. различными учениями и фокусами шарлатанов по выманиваю кэша у малообразованного населения путем различных гаданий и прогнозов астрологов,  тысячи религиозных верований и культов, каждый из которых претендует на единственную истину о мире, не имея при этом никаких доказательств - Наука же среди всего этого, словно маяк освещает путь к с берегам незамутнённой реальности, миру без догм и иррациональности.Легендарный астрофизик и планетолог Карл Саган,  потративший заметную часть своей жизни на популяризацию науки, последнюю свою книгу увидевшей свет уже после его смерти посвятил тому, как Наука и научного метод мышления формирует реальность без мифов и заблуждений - "мир таким, каков он есть, а не таким, каким мы бы хотели его видеть".Наука предъявляет нам мир таким, каков он есть, а не таким, каким мы бы хотели его видеть, поэтому далеко не все ее открытия сразу же понятны и приятны. Нам требуется время, чтобы перестроить свой менталитет. Иные постулаты науки очень просты, но порой возникает и сложность - либо оттого, что мир устроен непросто, либо оттого, что непросто устроены мы.Один из секретов науки встроенный, находящийся в самом ее средоточии механизм исправления ошибок. Кто-то сочтет это чересчур широким обобщением, но я отношу к науке каждое проявление самокритики, каждую попытку сверить свои идеи с реалиями. А вот потакание самому себе, некритичное отношение к своим выводам, смешение надежд с реальностью - это и есть лженаука, суеверие.Ученые отвергают мистические откровения, не подкрепленные никакими доказательствами, однако отнюдь не считают собственное знание о мире полным и совершенным. Да наука и не притязает быть идеальным инструментом познания. Просто лучшего нам не дано. Наука и в этом, как во многом другом, сходна с демократией. И хотя наука не может сама по себе направлять наши действия, по крайней мере она может предсказать нам, каковы будут их последствия. Научному мышлению присущи и вдохновение, и дисциплина. От этого зависит успех. Научный метод требует, чтобы мы признавали факты, даже если они противоречат нашим ожиданиям.Добрая треть книги посвящена тщательному разбору мифа об НЛО - похищению людей, инопланетным артефактам на Земле и других планетах и спутниках солнечной системы, сокрытию всей правды властями и другими мистификациями на этой теме, и конечно реакции людей, как всегда упирающейся в вопрос веры, а не фактов...Я много лет занимался исследованиями НЛО. Я получаю много писем, порой с детальными отчетами очевидцев. Иногда сулят великое разоблачение - только позвоните автору письма. После каждой моей лекции, на какую бы тему я ни выступал, мне задают вопрос: «Вы верите в НЛО?» Сама формулировка ошарашивает: выходит, это вопрос веры, а не фактов. Никто не спрашивает: «Насколько надежны доказательства в пользу инопланетного происхождения НЛО?»Саган также тщательно разбирает происхождение мифов и их культивации по средствам передачи дурных идеей новым поколениям, через намеренное оболванивание детей не способных к критичному мышлению. Стоит отметить, что в книге многое описывается на примере США и конечно не везде применимо, но тренд очевиден и продолжает движение по всему миру.Сперва мы приучаем детей верить в Санта-Клауса, пасхального кролика и зубную фею, и это нам кажется правильным, а потом избавляем их от заблуждений, ведь они уже выросли. С чего такая перемена? С того, что взрослый человек не сможет благополучно функционировать, если будет неверно представлять себе, как устроен мир. Взрослый человек, сохранивший веру в Санта-Клауса, кажется не совсем нормальным. Что же касается официальных религий, тут «люди не смеют признаться, даже самим себе в глубине души, - пишет философ Дэвид Юм, — в тех сомнениях, которые вызывают у них догмы.Стивен Сеси из Корнелльского университета вместе с коллегами убедился, что особенно восприимчивы к внушению (как того и следовало ожидать) маленькие дети. Если первоначально ребенок отвечает на вопрос верно и говорит, что никогда не попадал рукой в мышеловку, то позднее вспоминает это событие весьма отчетливо, снабжая его множеством самостоятельно придуманных подробностей. Если ребенку сообщают, что с ним, когда он был мал, произошло то-то и то-то, со временем он начинает без сопротивления признавать эти привитые ему воспоминания. Просматривая видеозаписи бесед с детьми, даже профессионалы с трудом отличают ложные воспоминания от истинных.Однако большинству наших сограждан инструментарий скептицизма ныне стал недоступен. Этим принципам не учат в школе, даже на естествознании, хотя сама повседневная жизнь с ее разочарованиями, казалось бы, должна отбить склонность к легковерию. Наша политика, экономика, реклама, религии (традиционные и новомодные) - все коренится в этой излишней доверчивости. Настоящий скептик уже догадывается: тем, кто что-то продает, кто пытается влиять на общественное мнение или держится за свою власть, только на руку повальное отсутствие скептицизма.В книге имеются главы совместно написанные  с Энн Друян - женой, а ныне вдовой Карла Сагана, видимо это обусловлено ещё и тем что сама книга вышла после смерти Сагана. Эти главы в основном посвящены политике и тонкому искусству снимания лапши с ушей доверчивых самаритян, которые словно мотыльки на огонь слетаются к первому попавшемуся харизматичному лидеру-патриоту, единственное умение которого публичные выступления, перерастающее при бесконтрольном концентрации власти в тиранию и войны.Большинство шарлатанов на самом деле интересуются лишь вашими деньгами, и слава богу. Но меня беспокоит другое: такой «Карлос» может явиться за чем-то более ценным, чем деньги. Обаятельный, уверенный в себе, харизматический лидер-патриот. Нам всем так не хватает компетентного, неподкупного, сильного лидера. Мы же все поспешим под его знамена, уверуем, будем счастливы. Журналисты и телеведущие, увлеченные общим потоком, позабудут обязанность расследовать и задавать скептические вопросы. Что навяжет нам такой «Карлос»? Не молитвы и не кристаллы со слезами. Быть может, войну, или превратит какой-то народ в козла отпущения, или предложит новую всеохватывающую веру. И в любом случае нас постараются отучить от опасного скептицизма.Тираны прекрасно понимают, чем угрожают их власти грамотность, учение, книги и даже газеты - таким путем в головы подданных попадают бунтарские идеи. В 1671 г. губернатор колонии Виргиния писал:Благодарю Бога, что здесь нет общедоступных школ и книгопечатания, и надеюсь, они не появятся здесь в ближайшие сто лет, ибо с грамотностью в мире распространяются непослушание, ереси, секты, а печать разносит их и клевету против наилучшего правления. Храни нас Господь и от того и от другого!Все что угодно может произойти, когда власти и общество отказываются от критического мышления. Как ни сочувствуй «покупателям лапши», это ведет к катастрофе. Наука опирается на результаты экспериментов, конкретные данные, наблюдения, измерения - факты. Мы придумываем всевозможные объяснения тому что наблюдаем, и систематически сверяем каждую гипотезу с фактами. Экипировка ученого включает в себя набор по разоблачению лапши. Этот набор в обязательном порядке распаковывается каждый раз, когда рассматриваются новые идеи.Даже поверхностный взгляд на события истории обнаруживает прискорбную человеческую тенденцию повторять одни и те же ошибки вновь и вновь. Мы боимся чужаков и вообще людей, которые в чем-то от нас отличаются, а испугавшись, начинаем давить на окружающих или бушевать. У всех нас имеются кнопки - стоит нажать, и выделяются мощные эмоции. Хитрый политик умеет манипулировать нами так, что мы ничего и не сообразим. Найдись подходящий вождь, и мы, словно подверженные внушению клиенты психотерапевта, с радостью исполним все, что он велит, даже заведомо дурное.Саган, который был ярым сторонником запрета ядерного оружия и написавший целую книгу о последствиях потенциального ядерного конфликта и в этой книге уделяет место этой важнейшей теме для выживания человечества.Последствия глобального ядерного конфликта существенно усугубляются, поскольку при взрыве термоядерного оружия целые города сгорают целиком с выбросом в атмосферу огромного количества дыма. Земля окажется во тьме и начнет остывать, на всей планете наступит ядерная зима. Споры по этому поводу длились примерно с 1983 по 1990 г. и стали, пожалуй, наиболее сложной и наиболее политически окрашенной дискуссией из всех, в каких мне доводилось участвовать. Глобальные последствия ядерной зимы привели в растерянность тех, кто отстаивал политику угрозы возмездия с целью запугать потенциального противника, а также тех, кто хотел бы нанести массированный удар первыми: и превентивный удар, и удар возмездия означали бы самоуничтожение народа, пустившего ядерное оружие в ход, даже если бы противник уже не сумел ответить. Этот вывод вызывает сомнение в правильности многолетней стратегической политики, ну а держать огромный накопленный арсенал из десятков тысяч ядерных бомб теперь явно нет смысла.Эдвард Теллер зовется «отцом» водородной бомбы может быть, его вклад несколько преувеличен, но все же... В 1954 г. в проникнутой восхищением статье журнал Life расписывал его «почти фанатичную решимость» во что бы то ни стало создать водородную бомбу. В дальнейшем, как я понимаю, Теллеру приходилось отстаивать и оправдывать то, что он породил. В частности, он утверждал (и в этом есть некоторый смысл), что водородная бомба способствует сохранению мира или, во всяком случае, она предотвратит ядерную войну, поскольку последствия конфликта между ядерными державами были бы чересчур страшны. Ведь и правда, пока что обошлось без ядерной войны. Но подобные аргументы опираются на предпосылку, что владеющие ядерным оружием нации всегда будут действовать исключительно рационально, что члены правительства, военные, агенты секретной службы, имеющие доступ к ядерному оружию, не поддадутся гневу, жажде мести или просто безумию. Утешительная вера - после Гитлера и Сталина.Ещё в книге Саган хорошенько прошёлся по такому абсурду, как астрология, больше похожей на психологическую помощь для неуверенных в себе, покритиковал современную систему государственного образования, делающая из людей молотки, видящие всюду одни лишь гвозди и конечно концепцию религиозной веры безо всяких доказательств.