Любовь варвара

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Это первая книга из этой серии, к которой я решила оставить отзыв. Первые две заставили меня передознуться феромонами и всяким таким, так что я даже не нашла что сказать.Только то что это, блин, интересно! Нотки кринжа, которые казалось бы должны быть, но их нет, и несмотря на присутствие в серии большого количества постельных сцен, это вообще никак не напрягает. Просто вау и спасибо Эта книга немного отличается от первых двух, тут больше уделено развитию взаимоотношений Аехако и Киры, и просто сюжету в стиле фильмов с Брюсом Уиллисом. Я кайфанула, книга улетела за 2-3 часа