Медуза

                        
                            
                                                     
                        3.5
                    
Если сравнить  Медузу  с ранее прочитанной тимайеровской  Рептилией , то первая немного проигрывает. В части динамичности и кинематографичности сюжета обе книги примерно на одном уровне и просятся на экран, но некоторые сюжетные моменты  Медузы  бросаются в глаза своей малореалистичностью и удобной возможностью для автора объяснить некоторые происходящие события.Во-первых, история начинается с того, что опытный археолог Ханна Петерс во время своих исследований знакомится с туарегом, который рассказывает ей о никому не известном святилище и его расположении. Выглядит не слишком правдоподобно, чтобы местный житель, имеющий представление о белом «цивилизованном» человеке, доверился ему настолько, чтобы сообщить столь ценную информацию. Разумеется, Ханна понимает значимость открытия, но понимает и то, что это ее шанс вписать себя в историю, и от этой возможности она не готова отказаться. Героиня рассказывает о своей находке, и в африканскую пустыню снаряжается группа телевизионщиков, чтобы снять документальный фильм о Ханне и обнаруженном ей месте.Во-вторых, заявленные киношники очень удобно для Тимайера в нужное ему время обнаруживают какие-то узкопрофильные знания, которых от них не ждешь. И эти эпизоды нарушают целостность восприятия, вместо живого рассказа начинаешь видеть схемы, которые автор пытается обернуть в диалоги, внезапные и не очень сюжетные ходы.В своем жанре «приключений с долей фантастики»  Медуза  - книга как книга, ничего выдающегося ни в хорошем, ни в плохом смысле. Святилище интересует не только документалистов, но и «плохих парней», так как имеет особые свойства. Героине привязали легкую любовную линию, необязательную, но не настолько объемную, чтобы забрать на себя много внимания.  А всю съемочную группу, Ханну и его помощника Абду ждут испытания, из которых не все выйдут живыми и невредимыми.