Нулевая гравитация (сборник)

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Это сборник состоящий из 19 рассказов. Где-то повествование была не от лица человека, это было даже гораздо интереснее обычного.Читается легко, слог лёгкий. Видно, что автор работать с буквами умеет) только вот юмор у него специфический. Либо же это я такая. Не до хохота, но улыбнуться он меня заставил.Не считая рассказов от лица животных, меня ещё зацепил самый первый. "Ты не сможешь попасть домой — и вот почему". Он о том как мужчина отдал свой дом съёмочной группе за главную роль в фильме.Всё рассказы так или иначе касаются фильмов, режиссёров, писателей. Думаю каждый читатель, что-то себе найдёт.