Янтарь рассеивает тьму

                        
                            
                                                     
                        4
                    
Этот отзыв рождался в муках... Ну вот серьезно. Давно я столько не думала и не мучалась при формулировке одной простой мысли "Книга мне понравилась" или "Книга мне не понравилась". Мысли после прочтения обсуждались и обговаривались в друзьями, в итоге все таки отзыв родился.Новинка от русскоязычного автора в около-китайском сеттинге.  Лучшего определения не нашла, потому как в книге абсолютно самобытным мир, но с явным уклоном именно в китайские новеллы.
Из-за того, что автор сама делает упор, что этот мир не стоит воспринимать как миры аналогичные китайским новеллам, то все допущения (например, имена, бестиарий, внешность героев) нельзя критиковать в этоим ключе. Хотя из-за того, что автор все таки в большей части своей опирается именно на азиатские новеллы, то иногда очень хотелось подушнить...
Но вообщем и целом претензия у меня здесь была все таки только в неком диссонансе от пары речевых оборотов. Возможно тут стоит немного больше поработать в плане редактуры... Но опять же в общем и целом читалось легко, слог не перегружен и достаточно дано описательных моментов, чтобы не потеряться в истории.Что касается бумажной версии книги, то тут я готова просто целовать руки художникам и оформителям. Издание невероятно приятно держать в руках. Очень красивое цветовое сочетание, как арта на суперобложке, так и самой книги. Небольшие иллюстрации на полях и при оформлении глав, форзац и нахзац с потрясающими персонажными артами. В подарок с книгой шла открытка с одним их главных героев и его небольшой анкетоq. В общем, сказочная красота.Мне отчаянно не хотелось ругать книгу, отчасти из-за того невероятного труда, что вложили в ее создание все эти невероятные люди. Но ложку дегтя я все таки сюда добавлю.И самая главная моя претензия была и остается к персонажам данной истории. Именно из-за поведения героев я пожалуй так долго не могла написать ни строчки...Итак,
Главный герой, Люциан - Владыка Луны (Его владычество, прости господи) с детства видит странные сны о прошлом двух молодых людей - Элеоноры, мага клана Луны (ее глазами он видит историю, ее тело он занимает как сторонний наблюдатель) и Кая, принца клана Ночи. Сразу скажу, эта арка сюжета была для меня максимально неинтересной, даже с учетом того, что автор наводит туман на личности героев и их глобальные тайны. Вот в силу личных вкусов, мне одинаково сильно хотелось вправить мозги Элеоноре, которая "боже, он темный и загадочный, жестокий и грубый... но люблю его не могу, а еще он красивый"... Ее поведение и оправдывание всех абьюзивных и тиранических поступков ее "возлюбленного" откровенно выводило из себя. Однажды, в книгах перестанут романтизироваь подобный тип отношений... Однажды, но видимо не в этой книге.
Ну и Кая конечно тоже, но в меньшей степени... Возможно потому, что от подобного типа личности я и не ждала ничего хорошего.
Можно сколько угодно говорить, что это особенности характеров и такой контраст между темной и светлой силой необходим для раскрытия героев, но факт остается фактом - герои состоят в нездоровых отношениях, где мужчина с позиции сильного взял в психологическое подчинение девушку... и под словами о любви скрывается абьюзивное отношение.Ой, ладно, оставим это. А то вся рецензия превратится в мое негодование об этих двоих. А это лишь небольшая арка истории, веди главные герои у нас другие.И тут тоже не все ладно в датском королевстве. Потому что Люциан нам заявлен как самый добрый парань на весь заклинательский край. Он не может прожить ни дня, чтоб кому нибудь не причинить добро: он спасает котят с деревьев и переводит старушек через дорогу.... Но он абсолютно никак не реагирует на откровенно диструктивные отношения Кая и Элеонор. Мне кажется, что если бы Люциан хоть словом, хоть взглядом показал, что он считает это НЕНОРМАЛЬНЫМ, то я бы меньше пылала от данной истории.В этом плане второй главный герой Морион - бессмертный из Клана Ночи, мне как то более импонирует. Он мразь и не притворяется никем другим. Он как вел себя по отношению к другим героям как мразь так и не меняет своего отношения.И вот тут кроется самый главный камень преткновения для меня. Изначально, когда я брала книгу в руки, то я купилась на слова, что здесь динамика между героями зайдет всем, кто полубил ХуаЛяней Мосян Тунсю... Но абсолютно нет. Я не буду вдаваться в анализ героев Мосян (или этот отзыв растянется на бесконечность), скажу только что не каждый Градоначальник - Хуа Чэн,  не каждый Его высочество - Селянь.В итоге, из персонажей было приятно наблюдать за двумя друзьями Люциана (имена конечно же улетучились из головы через неделю после прочтения, я и моя память). Но вот они были интересными и не раздражали в большей степени.В заключение скажу, что не понимаю возрастную направленность этой книги, потому что сюжет определенно идет  18+, но сам текст (реализация) воспринимается как для подростков 14+.  Из-за вот этих нескольких явных негативных моментов для меня не уверена, что хочу читать историю дальше. Над этим стоит подумать, потому что интрига в книге есть и финал 1 тома определенно заинтересовал.