Голландский дом

                        
                            
                                                     
                        2
                    
И хотя здесь ожиданий никаких не было (аннотацию не читала, а многочисленные отзывы позабылись), разочарования избежать не удалось. Я честно пыталась полюбить эту книгу. Хотела найти, чем же она заслужила столько восторгов от читателей. А в итоге - полное неприятие и недоумение. Не знаю, стоит ли передавать содержание сюжета, ведь книга очень популярна. Но, если вы понятия не имеете, в чем суть - эта история двух бедных детей, которые выросли в несчастных взрослых. А камнем преткновения стал дом. Голландский. Так его прозвали из-за первых хозяев. Этот дом, в котором в детстве жили Мэйв и Дэнни, стал болотом, которое их засосало. Они сделали его своим божком, которому поклонялись всю жизнь. Ладно, хватит лить воду, теперь по существу. Семья Конрой выбилась из грязи в князи, и переехала в шикарный дом. Но матери семейства это место было в тягость, и однажды она сбежала, бросив детей и мужа. Со временем, муж нашел себе женщину, влюбленную в голландский дом, больше, чем в него. Новый поворот - отец семейства, уйдя в мир иной весьма скоропостижно, оставил все свое состояние новой жене, а дети - увы... В итоге, мачеха указала Мэйв и Дэнни на дверь. Несправедливо, да. И с того момента начинается какая-то фанатичная зацикленность героев. Они добровольно сажают себя в тюрьму прошлого. Что, естественно, ни к чему хорошему не приводит в их настоящем. Фух! Пытаюсь подобрать слова, чтобы никого не обидеть. Но! Где логичное объяснение всему, что здесь происходит??? Автор, видимо, хотела показать весь спектр психологических проблем, которые могут вырасти из детства, в следствие тех или иных обстоятельств. Хотела показать, какое важное место занимает в нашей жизни семья и родственные узы... Но, поглощая этот событийно-временной винегрет, в остатке я увидела только абсолютно безумный сюжет с событиями, неподдающимися здравому объяснению. Сюжет ради сюжета, который, на мой взгляд, оказался неудачным и сырым.