Книга теней

                        
                            
                                                     
                        2
                    
Неожиданно, даже захотелось похвалить автора. Собрать из такого множества хаотичных полубессмысленных отрывков осмысленный сюжет - нужно иметь талант. Даже если осмысленность появляется лишь под конец. К тому же, надо отдать должное, я ненавижу книги-бессмыслицы и книги-без-сюжета, не могу достаточно сосредоточиться, чтобы их прочесть, но стоило мне начать вникать в текст Клюева - я пропадала. Какая-то магия: смысла нет - а перестать читать невозможно. Вот только выпадешь хоть на секунду, и уже снова не понимаешь - что происходит, где, а главное, зачем тебе надо тратить на это свое время.
Очередное противоречие, но персонажи получились великолепные. Яркие, живые, каждый со своим характером. Такое и в структурированных романах встретишь далеко не всегда.
Почему же при стольких плюсах, такая низкая оценка? Я задала себе вопрос, что получила от чтения книги. И поняла, что ответ - куча мучений и отрицательных эмоций от процесса + удивление от того, что в финале все это "собралось".