Головокружение

                        
                            
                                                     
                        2
                    
Насколько интересно все начиналось, настолько бестолково закончилось. Тилье умеет нагнетать обстановку, описывать чувства героя так, чтобы читатель проникся ситуацией. Герой попадает в ледяную ловушку с двумя незнакомца и своей собакой, которая не совсем адекватная после травмы. Двое прикованы цепью, один в железной маске, которую нельзя снять. Нет еды и достаточного количества тёплых вещей. В какой момент они перестанут быть людьми? Что это за эксперимент? Интрига тянется до предпоследней главы, а потом такое разочарование. Как будто до последнего автор не знал какую сделать развязку, а потом махнул рукой.