Страх и трепет

                        
                            
                                                     
                        2
                    
Несмотря на то, что чисто интеллектуально я считаю себя кальвинистом, те, кто знают меня ближе, могут подтвердить, что как-то я не совсем очень правильный верующий пуританин, скажем так. Тем не менее, что мне точно чуждо, так это весь кьеркегоровский экзистенциальный страх и трепет и прочий ангст (хотя вроде как тоже протестантизм и так далее), если только не настраиваться на него специально. Так что я честно считаю эту книгу результатом своего рода психического расстройства (невроза), либо объясняю это тем, что имею более азиатский тип мышления (и это отчасти обусловлено происхождением). Даже влечение к смерти в чистом материалистическом смысле (хотя я не верю в материализм, конечно) для меня более органично, чем эти странные чувства.т.е. мне по сути ближе даже текст трэка Necrophobic - La Santisima Muerte
чем творчество Кьеркегора или даже Сартра )