Ледоносиха

                        
                            
                                                     
                        2
                    
Перед нами небольшая повесть о девушке Лиде, у которой ей весьма необычный дар или, как говорит сама девушка - "проклятие", которое лишает её простых людских радостей. Всё дело в её носе! Стоит ей "сунуть его не туда", как говорится, а точнее в прямом смысле слова дотронутся им до кого-то, человек тут же теряет сознание, впадает в кому или испытывает иные тяжкие последствия. Лишь спустя время, Лиде неожиданно удаётся спасти жизнь человека и применить свой дар в мирных целях... Всего на двадцати страницах раскрыта небольшая история весьма необычной девушки, которая всячески пытается найти решение своей проблемы.История написана, будто сценарий или как в детстве говорили "по ролям", с описанием действий героев и диалогов.
Источник