Переход

                        
                            
                                                     
                        2
                    
Первоначальная идея неплоха - мир, где доминирующей религией является буддизм не так уж часто встречается в фантастике. Мне, по крайней мере, не встречалась ни разу. Разве что (совсем уже неожиданное сравнение) у Желязны в "Боге света" был мир индуизма. Мир весьма далекого будущего, где люди верят в перерождение, карму и тому подобное. Государство и корпорации на этом наживаются - все по своему. Первые 2-3 главы оставляли ещё надежду на успех. Не на дерзкий прорыв в жанре, конечно, но на уверенного выскочку-новичка для которого нет правил и который их устанавливает сам. Увы - нет.Произведение начинается как некая антиутопия, но постепенно скатывается в фантасмагорию и абсурд в стиле Лема, но без его тонкого расчёта, затем неожиданно проваливается в пост-апокалипсис с охотой на крыс и выживальщиками, а в конце читателя вообще ждут 5 страниц чистого бессмысленного экзистенциализма. Язык бедный, мира нет, героев тоже нет - есть несколько статистов, которых автор дёргает за ниточки и они машут ручками или перемещаются из точки А в точку Б. Если у нас буддистский мир - почему герои то дьявола-искусителя поминают, то "аминь" говорят прощаясь? Главный герой лишён логики, лица и самостоятельных поступков. Будучи талантливым учёным и, судя по повышению, не менее талантливым управленцем, человеком незаурядных качеств, он на протяжении всего произведения выглядит максимально ведомым рохлей, зависящим от чужого мнения. В дополнении ко всему этому грамматические ошибки - их не много, но глаз режут.Конечно, можно сказать, что я не понял Концепции, которая есть у этого произведения. И если подходить к произведению, как к событию, радующего автора самим процессом его создания - тогда да, затея, наверное, удалась (автор об этом пишет, по крайней мере). Но если уже произведение из под пера вышло и представлено на суд читателям, тогда оно перестаёт быть вещью в себе. И каждый из нас волен наделять его тем смыслом, каким посчитает нужным. Я считаю, что смысла пока тут мало и это очень-очень черновик. Во всяком случае, я был честен.