Влюбиться в демона: Неприятности в академии

                        
                            
                                                     
                        2
                    
Как-то не сложилось у меня с этим циклом Мамлеевой, а ведь так все хорошо начиналось. Первая книга зашла на ура, вторая уже привела в замешательство, а третья... Что ж, видимо, чем дальше в лес, тем злее дятлы. И тут даже не спишешь все проблемы на то, что цикл достаточно старый и что автор тогда еще не набила руку, ведь первая книга цикла вышла в разы лучше последней, а между ними разница в два года.Третья часть цикла рассказывает историю последнего из трех друзей демонов. После событий второй части прошло целых 12 лет и вот наконец-то и Вийону грозит обзавестись своей единственной и испытать на себе все то, что уже испытали его друзья. Отец главного героя давным-давно заключил договор с главой мятежного клана, чтобы, как говорится, держать врага поближе, о том, что их дети поженятся. Вийон даже не пытался сопротивляться, ведь будущее каганата Сумеречных долин важнее. Зато вот Льерита сопротивлялась и еще как, потому что замуж за Вийона Розенталя должна была выйти не она, а ее единокровная сестра, но в последний момент отец и мачеха все переиграли. Главная героиня даже попыталась бежать, в ту самую академию, которая упоминается в названии, но далеко убежать не получилось и ее быстренько вернули обратно, провели обряд помолвки и отправили в дворец жениха, чтобы она готовилась к свадьбе. Честно говоря, после аннотации я была уверена, что эта часть будет развиваться совсем иначе. Да, главная героиня пытается поступить, точнее сбежать в академию, потому что Призрачная академия - это такое прекрасное место, где студентов прямо-таки запирают с первого до последнего дня обучения, студенты не могут ни покинуть академию все эти годы, ни узнать что-либо о том, что происходит за стенами этого заведения, к тому же вполне себе рискуют заблудиться в бесконечных коридорах и просто пропасть без вести. Только вот Льерита не поступает, зато потом, когда оказывается, что ее жених работает там преподавателем, она нагло требует, чтобы он устроил ее туда и Вийон, конечно же, соглашается. Дальше читателя ждут какие-то недозанятия, недоотношения, недозаговор, недопереворот, недоубийца и еще куча всевозможных недо.Пока Льери усиленно изображает прилежную вольнослушательницу в Призрачной академии, Вийон пытается разобраться с последствиями того, что глава мятежного клана подсунул ему в невесты свою внебрачную дочь-полукровку. Полукровки в мире этого цикла, по сути, не должны существовать, потому что во время беременности проводится какой-то там ритуал и ребенок должен родиться 100% демоном, человеком или всевышним, и никаких полукровок. А тут такая вот вся из себя Льерита. И ладно бы только это, но Вийон и сам не совсем стандартный демон, он альбинос, что вообще не играет ему, как будущему правителю земель, на руку, ведь могущественные кланы, для которых важнее всего сила, по какой-то причине отказываются смотреть на то, что Вийон один из сильнейших демонов, они смотрят лишь на то, что он выглядит не так, как они. Логично, да? В общем, главный герой итак всю жизнь был чуть ли не изгоем, а брак с полукровкой явно лучше не сделает. Но ничего не попишешь и изменить ничего нельзя, а значит Вийону нужно что-то придумать, чтобы удержать власть и не допустить переворота в каганате Сумеречных долин. А переворот-то явно намечается, не зря же отец Льери подсунул не ту дочь! И, знаете что? Из всей этой линии, которая могла бы быть весьма интересной, вышел один большой пшик. Это все как-то совсем глупо закончилось, одни сплошные разговоры, ухмылочки, взгляды и никаких действий. Грустенько как-то, что линия, которая должна была быть полна интриг, подковерных игр и прочих прелестей заговоров и переворотов, оказалась совершенно никакой.В двух предыдущих книгах Вийон казался мне действительно классным, он был веселым, забавным, он всегда поднимал настроение и разряжал обстановку, но в этой части он меня не обрадовал совершенно. Если раньше Вийон был милым и веселым парнем, то в своей книге он превратился в какого-то психованного грубияна, который не умеет контролировать себя. В этом цикле у автора прямо какая-то мания портить персонажей, и Дэн оказался хуже, и Вийон тоже, хорошо хоть Раал не испортился внезапно. Главная героиня же вообще что-то неадекватное. Льерита постоянно творит какую-то дичь, абсолютно не думает о последствиях своих поступков, она беспечная, взбалмошная и какая-то тупая. У меня сложилось впечатление, что у главной героини мозгов вообще нет, она летит вперед, не думает ни о чем, а потом такая "прости меня, я не подумала". Ну, окей, наверное, так и должно быть. Еще Льера почему-то постоянно бесится и злится.Любовная линия не понравилась. Отношения Льериты и Вийона какие-то совершенно неадекватные, они вечно психуют, злятся, ругаются, а перепады в их настроении просто сводят с ума. А потом они внезапно целуются и спустя еще парочку поцелуев влюбляются. Что ж, наверное, если пару раз поцеловать девицу, которая только и делает, что портит тебе жизнь и играет на твоих нервах, то любовь возьмет и появится. И не важно, что они там почти не общаются и не пытаются друг друга узнать, какая разница, если им все равно всю жизнь вместе придется провести, когда-нибудь да и познакомятся.В какой-то момент я подумала, что автор совершенно забыла про то, что и в этой книге должна продолжиться линия с могущественнейшими артефактами, ведь Лунный ключ так и не нашли. Но нет, эта линия внезапно тоже всплывает. Корявенько так всплывает, будто автор действительно про это забыла и в конце решила быстренько впихнуть в сюжет. Да, Лунный ключ наконец-то найден! И, конечно же, не последнюю роль в этом сыграла Льери. Вот даже как-то смешно, главный герой каждой книги ищет артефакт, а главная героиня всегда каким-то образом оказывается с этим связана. Зато вот развязка линии с могущественнейшими артефактами вышла далеко не идеальной, но хотя бы нормальной и я с облегчением подумала, что ну хоть что-то нормальное в этой книге произошло.История с русалкой, на которую в конце прошлой части я возлагала большие надежды, тоже получила продолжение. Так же внезапно, как и история с артефактом, уже повзрослевшая русалка вдруг выскочила из-за угла и злорадно взмахнула своим хвостом, которого у нее уже давно нет. Это было так глупо, так бессмысленно и так блекло, что даже обидно за девочку стало. Она так старалась все эти 12 лет (ну, должна была), планировала, как она отомстит (опять же, должна была), а ей уделили всего страницу или две.О, да, и про пресловутый танец Дэна с красной розой для Лейорики автор тоже не забыла. Только вот в моем воображении это должно было быть красочное и яркое действие, а оказалось просто сборищем демонических мужиков с непонятными планами и эмоциями.В общем и целом, это было очень печально. Хотя, чего я, собственно, ждала после предыдущей части? Очень жаль, что все линии вроде бы и получили логическое завершение, но все они закончились как-то никак. К тому же, меня не покидало ощущение, что я читаю какое-то сочинение школьницы, да еще и автор не изменила себе и, ровно как и в предыдущей книге, начала копировать и вставлять целые абзацы с описанием мира из предыдущих частей. Да, первая часть при перечитывании тоже показалась мне глуповатой и наивной, но не настолько же, там хотя бы герои адекватные и за них переживаешь, да даже раздражающую Лейорику из второй части цикла в какой-то момент стало действительно жаль, здесь же одно сплошное разочарование и раздражение.
Книжная страна, Строительство книжной страны