Рыцарь Теней

                        
                            
                                                     
                        2
                    
Эта книга совсем не отличается от последних. Вроде бы что-то и происходит, но оно настолько не интересно, что в принципе абсолютно все равно кто, что и зачем что-то делает. Этой книге я поставил ниже предыдущих лишь потому, что история меня совсем утомила. Сперва вроде еще как-то что-то более интересно было, но с каждой следующей книгой становится все тяжелее. Все они, как каша. Я совсем не различаю грань между ними. Слились в одно месиво какой-то нудятины. Единственное, что запомнилось – это смена главного героя, поэтому весь цикл я могу разделить лишь на две части. Более подробно, я уже не вспомню: где там и на чем заканчивается та или иная книга. В таком разнообразном мире, где доступно все, что угодно, автор не смог придумать каких-либо интересных событий, миров, существ, действий... Сплошные дворцовые интриги, хотя и это бывает довольно интересным, но только не здесь. Герои какие-то картонные, что отец, что сын никакой разницы: одно лицо. Персонажи постоянно что-то там размышляют, обсуждают. Все стычки и бои, тоже ничем не выделяются, какие-то шаблонные что ли. Последнюю книгу прочитаю только для того, чтобы узнать, чем же все это закончится. А по сути, нужно было после первой пятерки бросать, а то и после самой первой книги. Тоже в принципе ничего не потерял бы и не приобрел.
Оценка 4 из 10