Голоса из окон: ожившие истории Петербургских домов

                        
                            
                                                     
                        2
                    
Если бы книга стала человеком, это был бы бойкий бодренький старичок в отутюженном костюмчике. В кепи. С пенсне, лукаво поблёскивающим на солнце. Он бодро обогнал бы вас на повороте и повёл за собой в мир истории. Прямиком в сердце Петербурга.37 домов - 37 выдержек о городе на Неве собраны вот в такой увесистый том. Получившийся пуляш - находка для всех, влюблённых в этот город. Он проведёт вас по историческим местам, оживит ушедшее прошлое, позволит окунуться в петербургский флёр. И сильнее потянет в Питер.Ещё мне понравилась идея списка литературы после каждой главы. Правда, он мне значительно увеличил мой собственный. Зато, если и есть теперь на свете что-то бесконечное - то это мой вишлист к прочтению.Что добавить. Если ваше сердце время от времени выстукивает: «Пи-тер! Пи-тер! Пи-тер!», и речь вовсе не о Пэне, тогда эта книга поможет вам унять тоску и виртуально побродить по городу.