Беги, а то заколдую!

                        
                            
                                                     
                        2
                    
Мне не понравилось, если честно. Вот вообще.
Во-первых, для образа враждующих кланов, обе расы взяли настолько карикатурными, что даже обидно было. Конечно, возможно, это было потому что представлялись они не изнутри, а со стороны враждующего клана, который, естественно, хотел уколоть да высмеять противника и все же.
Во-вторых, повествование идет очень.. бытово. Как будто вот это реально байка на застолье, не было в этом во всем какой-то литературности, что ли и от того меня немного коробило.
Ну, и в третьих, мне почему-то было просто не интересно. Автору не удалось зацепить меня ни в начале книги, не в середине, не даже к концу. Возможно, дело не в книге, а просто мы друг другу не подходили. Не знаю, что пошло не так.